CUT organiza protestos contra governador do DF	Os sindicalistas do Distrito Federal prometem nao dar sossego ao governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e aos deputados distritais envolvidos no recente escandalo de corrupcao na capital federal. A CUT (Central unica dos Trabalhadores) esta reunida nesta sexta-feira (15) para definir a organizacao de eventos em protesto contra a permanencia de Arruda a frente do governo do Distrito Federal e contra a falta de isencao das investigacoes na Camara Legislativa. O secretario-geral da CUT-DF, Cicero Rola, disse que entidade estuda formas de nao deixar o assunto cair no esquecimento. - Temos varias propostas, entre elas, a de montar um telao na rodoviaria para mostrar os videos da corrupcao, fazer um bloco de carnaval Fora Arruda e manter os protestos diariamente. Para isso estamos definindo como vai ser feita a coordenacao desses protestos nas cidades satelites. Sobre a insistencia dos deputados em manter ex-integrantes do governo Arruda a frente da CPI que ira investigar a corrupcao, o sindicalista disse acreditar que a Camara esteja abalada. Segundo ele, o uso de forca policial contra os manifestantes e um sinal de que a pressao popular esta causando incomodo. - Mas nos tambem temos outras acoes paralelas aos protestos. Estamos procurando a via juridica para solicitar a suspensao do presidente [da Camara Legislativa, Leonardo Prudente (sem partido)] em todas as acoes que envolvam ele e o governador no processo de impeachment. O Ministerio Publico tambem esta tentando o afastamento dos oito deputados acusados. Ele disse ainda que respeita as manifestacoes favoraveis ao governador e que nao pretende ter atrito com os partidarios de Arruda.
