Dicesar se diz contente com amizades do lider Sergio	Dicesar se isolou com Sergio para conversar sobre as amizades do lider durante a manha desta terca-feira (19). O maquiador afirmou que esta contente com a aproximacao de Sergio com outros brothers na casa. "Fiquei muito feliz de voce ter se aproximado da Lia e da Tessalia. Porque se voce tivesse sozinho na casa eu ja tinha te adotado", disse Dicesar. Sergio agradeceu e deixou claro que eles tambem sao proximos. "Mas a gente e amigo tambem", afirmou.
