Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento no lugar de enio Verri	diretor-geral da Secretaria da Fazenda, Nestor Bueno, e o substituto do deputado estadual enio Verri no comando da Secretaria de Estado do Planejamento. Ele assumiu o cargo nesta segunda-feira (11). Verri se afastou do cargo para reassumir a presidencia do diretorio estadual do PT e retomar a cadeira na Assembleia Legislativa, no lugar do Professor Lemos.Esta e a terceira vez que Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento. A primeira, segundo ele, foi em substituicao a Reinhold Stephanes, convocado pelo presidente Lula para assumir o Ministerio da Agricultura. "Fui substituido pelo proprio enio Verri, que se licenciou do cargo para disputar a prefeitura de Maringa e foi substituido por mim. Agora, ele volta a deixar o cargo", acrescentou.Nestor Bueno reassume a Secretaria do Planejamento no momento em que o Parana comemora a retomada do primeiro lugar na producao de graos do Pais. "Vamos precisar muito deste segmento para movimentar a nossa economia. Naturalmente, precisamos de arrecadacao para cumprir as metas estabelecidas pelo governador Roberto Requiao. Portanto, a nossa expectativa e que o Parana volte a crescer".O novo secretario permanece como membro do Conselho Revisor de Obras, liderado pelo vice-governador Orlando Pessuti, com o objetivo de acompanhar as obras em execucao pelo Governo do Estado. "O secretario do Planejamento e membro nato do Conselho Revisor. Assim, vamos continuar acompanhando todas as reunioes, sem maiores problemas", completou.
