PESQUISA: A IMPORTaNCIA DO "FATOR REJEIÇaO"	Saiu nova pesquisa de intencao de votos para Presidente da Republica, agora do IBOPE, e encomendada pela CNI. Continua o sobe-e-desce, dizem que Jose Serra venceria no primeiro turno, aquela coisa toda. Honestamente: nao ligo para isso e, quando alguem pede uma orientacao razoavelmente seria, peco que faca o mesmo. Dizem os velhos, com a sabedoria que lhes e peculiar: "ha muita agua pra passar debaixo da ponte". Mas nem tudo nesses levantamentos pode ser tratado com desdem, pois nem todos os numeros tendem a oscilar tao bruscamente. Um exemplo meio obvio, mas curiosamente pouco comentado: a rejeicao. Todas as pesquisas trazem basicamente os mesmos indices nesse pormenor. Quando se fala em quem vai votar, fulano sobe e beltrano desce e assim por diante, mas as taxas de rejeicao sao praticamente identicas em todos os institutos ha meses. Nao se trata de mera coincidencia, mas de algo normal na analise de pesquisas. Vejam o caso de Lula, hoje um fenomeno de popularidade e, sem duvida alguma, um campeao do carisma. Nem sempre as coisas foram assim. Ha muito tempo, sua taxa de rejeicao era avassaladora. Para diminui-la, foi preciso um trabalho de DeCADAS. Para tanto, e preciso nao apenas fazer do candidato alguem mais "palatavel", mas dissocia-lo de bandeiras partidarias incomodas (ou mesmo do partido, em si), entre outros processos que, obviamente, levam anos. Qualquer analista serio sabe que, tanto em 2002 quanto em 2006, quem venceu foi Lula, nao o PT. Ao contrario: o partido foi levado a reboque da popularidade lulista. Mas, quando se fala em transferencia de votos, qual seria o eventual (ou real) obstaculo a ser enfrentado? A taxa de rejeicao do candidato. As eleicoes municipais serviram exatamente para que se observasse esse fator. Falar em "questoes regionais" e fazer embaixadinha pra torcida e pregar aos convertidos. Lula e o mais popular de todos os tempos de todo o universo? Que seja. Mas seu poder de transferencia tende a resistir - e resiste - a taxa de rejeicao daquele a quem pretende transferir votos. Nao importa o quanto gostem dele se, ao mesmo tempo, desgostam do "objeto da transferencia". Politica nao e essa ciencia exata. E e o mesmo erro de quando falam que Itamar Franco "fez o sucessor". Claro que nao fez. Foi o Plano Real que elegeu FHC, e nao o carisma, a popularidade ou o anseio do povo em prosseguir com as diretrizes do entao Presidente Itamar. Aos numeros. Os candidatos apresentam as seguintes taxas de rejeicao: Dilma, 41%; Marina, 40%; Aecio, 36%; Ciro, 33% e Serra, 29%. Numericamente, Dilma tem em seu favor o fato de que poucos a conhecem (32%), mas isso nao chega a ser uma vantagem, pois ela esta longe de ser a Campea Mundial de Carisma, categoria Quadra Coberta. E, brincadeira a parte, o percentual de rejeicao nao muda consideravelmente conforme a taxa de "conhecimento do candidato" - o que parece espantoso em principio, mas de fato acontece. Porque "conhecer", nesse caso, e "saber quem e". Em 1989, praticamente TODOS "conheciam" Lula. Em 2002, tambem. Acho que isso serve para exemplificar. O problema nao e 'conhecer' ou 'deixar de conhecer', mas sim o trabalho serio que precisa ser feito quanto a taxa de rejeicao que, sim, corresponde exatamente aos fatos. Quanto ao mais, agora sao pesquisas e mais pesquisas, uma atras da outra. Mas e bom le-las de forma diferenciada, sem essas empolgacoes de "ja ganhou" ou coisa do tipo. E a taxa de rejeicao, todos deveriam saber, e tao ou mais importante que a disputa pela ponta, porque e dificil de ser modificada em prazos curtos ou medios. E, claro, sempre havera quem bata nos numeros. Revisao: Hellen Guareschi
