Direitos humanos S.A.	Em pleno mensalao, Delubio ja alertava: "Trata-se de uma conspiracao da direita contra o governo popular". Era a senha de que a quadrilha levaria os slogans de esquerda (e a cara de pau) as ultimas consequencias. A fome nao rendeu tanto. Mas o neoliberalismo e a privatizacao revelaram-se uma mina de ouro. E vem ai a mega-sena dos direitos humanos. Num decreto digno dos 41 anos do AI-5, o governo embrulha a sociedade nos canones do chavismo. Em lugar do brado dos generais em 1968, o choro de Lula - afinal, e o autoritarismo do bem. Tudo pelos direitos humanos. Menos beijo na boca. No decreto mais cinico da historia deste pais, redigido em tipica subliteratura de assembleia petista, os direitos do homem viram bucha de canhao populista. Tem de tudo. Ate garrote financeiro e censura a veiculo de imprensa que "atentar contra os direitos humanos". Pode-se imaginar o que vem por ai. Basta lembrar no que deu o atentado aos direitos sobre-humanos da familia Sarney. O paralelo com o AI-5 nao e justo. O decreto lulista e mais abrangente. Nas suas 73 paginas, se mete em tudo. Se os generais facilitaram as invasoes de domicilio, o PT da uma forca a tomada de propriedades privadas no campo. e a versao esquerdista da licenca para barbarizar. O sistema democratico tambem ganha seus retoques. Plebiscitos, referendos e mecanismos de veto popular vem trazer o "enfim sos" entre o governo e seus suditos. Congresso, Judiciario, imprensa e demais instituicoes burguesas estao mesmo sobrando nessa relacao tao pura. Hugo Chavez e suas estripulias (chegou o cambio duplo, sem airbag) estao ai para mostrar o final feliz do grande lider com a massa embevecida. No lancamento do decreto historico, o assunto foi o novo penteado pos-peruca de Dilma Rousseff. Nada mais deixa o pais de cabelo em pe. Avante, filhos do Brasil. Divirtam-se enquanto e tempo, porque a noite pode ser longa.
