Curitiba vai receber R$ 211 milhoes do PAC da Copa	O termo de cooperacao assinado na quarta-feira em Brasilia,entre o presidente Lula, governadores e prefeitos das sedes da Copa de 2014deve garantir a Curitiba R$ 211 milhoes. Os recursos sao destinados a obras demobilidade urbana."Esta assinatura representa parte importante do legadoque a Copa do Mundo deixara para a populacao curitibana. Desde que foiconfirmada como sede, a cidade ja teve um ganho de imagem significativo em todoo mundo. Com as obras confirmadas neste PAC, garantimos beneficios a todos,turistas e cidadaos curitibanos, que terao mais conforto, mobilidade eseguranca no transito e no transporte", disse o prefeito em exercicio LucianoDucci, que esteve presente a cerimonia.
