Noticia velha	Conforme se noticiou ontem, um juiz eleitoral de Sao Paulo cassou os mandatos de 13 vereadores paulistanos por terem recebido, nas eleicoes de 2008, financiamento eleitoral da Associacao Imobiliaria Brasileira (AIB), tida como fachada do Secovi-SP, o sindicato patronal das empresas do ramo imobiliario. Embora a atuacao eleitoral da AIB tenha sido focalizada pela imprensa apenas no inicio deste ano, quando o Tribunal Superior Eleitoral publicou as declaracoes de doacoes recebidas pelos candidatos, no ano passado, antes do pleito, a Transparencia Brasil ja havia alertado a respeito dessa Associacao. No relatorio do projeto Excelencias que se encontra aqui, emitido em julho de 2008, a AIB era apontada (pag. 15) como a maior doadora nas eleicoes anteriores, de 2004, na cidade de Sao Paulo. Listavam-se os beneficiarios, a eficiencia das doacoes etc. Na epoca, varios jornalistas foram alertados explicitamente a respeito do fenomeno AIB, mas nenhum deles (ou seus veiculos) se interessou pela questao. Se tivessem ao menos procurado a AIB enquanto corria a campanha de 2008, talvez a desenvoltura dessa entidade no financiamento de candidatos tivesse amainado um pouco. Agora um jornal que noticiou o assunto em 2009 afirma de si proprio que "descobriu" a coisa. Nao "descobriu" nada. Os 13 vereadores paulistanos foram cassados (mas cabe recurso primeiro ao TRE e depois ao TSE, de modo que eles nao deixarao os cargos) porque a AIB doou mais de 2% de sua receita bruta, o que e vedado pela lei eleitoral. Contudo, ao menos formalmente, nao se entende bem a atitude da Tribunal Regional Justica Eleitoral de cassar os mandatos dos vereadores. Sempre sob o ponto de vista formal, como no Brasil nao existe regra de "due dilligence" (explico abaixo o que e isso) para candidatos, o receptor de doacoes nao pode ser responsabilizado por irregularidades cometidas pelos seus doadores. "Due dilligence" significa literalmente o dever de esforcar-se por levantar informacoes sobre terceiros. Se houvesse essa regra, entao os candidatos beneficiados pela AIB seriam responsabilizaveis. A regra, contudo, nao existe, de modo que dificilmente a cassacao dos vereadores em questao sera mantida. Seja como for, o que interessa seria examinar a atuacao legislativa dos vereadores, deputados etc. tendo em vista os seus padroes de financiamento eleitoral. Como e que os vereadores em questao (assim como os vereadores financiados em 2004) tem se comportado na Camara Municipal de Sao Paulo em relacao aos interesses imobiliarios? Isso e o que importa de fato. e para isso que a legislacao brasileira exige a divulgacao das doacoes eleitorais. Contudo, acompanhar o dia a dia dos vereadores (dos deputados etc. etc.) e algo que a imprensa nao faz, pois da trabalho. Assim caminha o "jornalismo investigativo" brasileiro. PS. Durante o fim de semana, li numa dessas revistas que acompanham jornais que um estudio de gravacao de Sao Paulo dispoe de um "piano de calda". PPS. Tenho por habito fritar o cerebro a noite assistindo a enlatados de televisao. Fica aqui uma sugestao a quem quer que seja que encomende servicos de legendagem de filmes: proibam os tradutores analfabetos que contratam de usarem crases. Explico. Num texto medio, a frequencia de ocorrencias da contracao da preposicao "a" com o artigo "a" (levando a crase, "a") e muito inferior a frequencia combinada das ocorrencias seja da preposicao sozinha ("disse a ele"), seja do artigo sozinho ("comeu a laranja"). Como a turma lasca uma crase praticamente a cada ocorrencia de "a", se forem proibidos de usa-la, errarao menos. PPPS: Outra coisa: por que raios advogados americanos passaram a ser tratados de "doutores" nas legendas? Como a pratica apareceu subitamente, desconfia-se que tenha sido fruto de lobby da OAB. Acontece que anglo-saxoes nao se prestam a essa atitude subalterno-bacharelesca tipica de latinos, de chamarem advogados (e funcionarios publicos, e em geral pessoas que dispoem de um talao de cheques) de "doutores".
