Ativistas criticam homenagem da PM ao golpe militar	A homenagem do 2ยบ Batalhao de Policia Militar de Botafogo, na zona sul do Rio, a participacao da unidade no golpe militar de 1964 provocou protestos de organizacoes de Direitos Humanos. O resumo historico do batalhao publicado no site e lido durante a troca de comando, nesta sexta-feira, afirma que o 2ยบ BPM "teve participacao ativa na Revolucao Redentora de 31 de marco, em defesa do Palacio Guanabara, sempre ao lado das Forcas Armadas Legislativas do Governo"."e uma vergonha que uma instituicao que deveria ser mantenedora da ordem faca apologia da ilegalidade tecendo elogios a sua participacao em um golpe militar. e lamentavel este ato de saudosistas do terrorismo de Estado quando toda a sociedade discute a reparacao aos familiares dos desaparecidos politicos vitimas da ditadura", disse a presidente do Grupo Tortura Nunca Mais, Cecilia Coimbra.A Assessoria de Comunicacao da Policia Militar informou que a major Analiny Caroprese, diretora do Museu da Policia Militar, responderia pelo texto, mas ela nao foi encontrada no local. A cientista politica Maria Celina Soares de Araujo, da PUC-Rio, lembrou que a atuacao da PM durante o regime militar e dividida em dois periodos."No momento do golpe, a PM fica ao lado do seu chefe, o entao governador Carlos Lacerda. Ele, por sua vez, nao imaginava que estava apoiando o inicio de uma ditadura que iria durar 21 anos, alem de cassa-lo e prende-lo tres anos depois. Em um segundo momento, apos a edicao do AI-5, em 1968, as policias sao introduzidas no esforco de repressao da ditadura", lembrou a cientista politica.Autor do livro "Um tempo para nao esquecer 1964-1985", sobre o aparato repressivo do regime militar, o historiador Rubim Aquino lembrou que o decreto-lei 667, de 2 de julho de 1969, subordinou as policias militares ao controle do Exercito. "Antes disso, a participacao da policia no aparato repressivo ja era intensa. Basta lembrar que partiu da arma de um policial o tiro que matou o estudante Edson Luiz, em marco de 1968, durante os protestos estudantis", lembrou o historiador. Ele ressaltou que varios torturadores denunciados em todo o pais eram oficiais da PM.
