Cacau sente-se confiante	Elieser e Cacau conversam, dentro da piscina, sobre o jogo e sua possibilidades. Emparedada desta noite, ao lado de Elenita e de Joseane, Claudia disse que se nao sair hoje, dificilmente estara no proximo paredao. Segundo Cacau, o pessoal da casa teve do dela por ela ter ido ao paredao desta semana. Das emparedadas, a pessoa mais distante do grupo, no ensolarado dia de hoje, foi a doutora Elenita, que nao participou muito das atividades e conversas do grupo no dia de hoje. Elenita foi indicada para este primeiro paredao pela entao lider Joseane, umas de suas adversarias no paredao de hoje.
