Dourado se sente testado na casa	Marcelo Dourado disse, na conversa com Dicesar, que se sente testado a cada dia. Segundo ele, as pessoas fazem brincadeiras sobre gays e olham para ele. Dourado disse tambem que "ele nao precisa ir na passeata gay e nem ser simpatizante para saber e entender que os direitos sao iguais para todas as pessoas. Marcelo disse tambem que nao sabe lidar e nem agir com hipocrisia, pois as mesmas pessoas que nao gostam de ver ele arrotando saem perguntando sobre a opcao sexual dos outros um assunto que, segundo ele, "e extremamente desagradavel". Dicesar disse que quando a Joseane saiu, ele ouviu alguem gritando "Voces ja tiveram sua chance!". Marcelo Dourado disse que nao ouviu quem disse isso e questionou: "Voce nao pode me dizer quem foi? So para eu ficar ligado no jogo?". E o maquiador respondeu "Nao, infelizmente nisso eu nao posso dizer". Marcelo disse na conversa que seu pai, sua mae e ate suas namoradas, ja disseram que ele "e uma pessoa dificil de lidar, com personalidade forte".
