Dicesar da conselhos sobre jogo para Dourado	Tudo comecou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusao. A mae de Anamara, dona Anita, esta a caminho do Rio para gravar participacao no programa "Mais voce", em que ensinara a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepara-lo, recebendo elogios dos confinados e ate de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
