"BBB10": Temendo eliminacao de Claudia, Elieser tem crise de choro	Apenas alguns minutos antes de a edicao desta terca-feira do "Big Brother Brasil 10" entrar no ar, o modelo paranaense Elieser teve uma crise de choro. O motivo e a possivel eliminacao da empresaria Claudia no paredao de hoje. Qual o casal voce quer ver se fomar? Vote "Eu apostei todas as minhas fichas [em Claudia]", disse o modelo aos outros participantes, que tentaram consola-lo. Durante a tarde de hoje, Elieser e Claudia trocaram caricias e olhares enquanto conversaram deitados no jardim da casa. Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense tambem se encheram de lagrimas. Embora Claudia e Elieser ainda nao tenham formado um casal, o clima de paquera acontece desde a primeira semana do programa.
