Ira testa missil e agrava relacoes internacionais	 O Ira testou um missil de alcance medio nesta quarta-feira, e         agravou a tensao com a comunidade internacional.          O local do lancamento foi mantido em segredo.         Segundo o governo iraniano, o missil Sejil 2 pode chegar a 2 mil         Km de distancia. O suficiente para atingir Israel e bases         militares americanas no Golfo Persico.          Inglaterra, Franca, Alemanha e Estados Unidos         classificaram o teste como alarmante.
