Tessalia revela que as	No futton, Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) estao agarradinhos e falam sobre a postura de Eliane (Sarados). "Acho que a Lia fica isolada por causa da historia do namorado", acredita o brother. Tessalia, no entanto, e mais rigorosa quanto a sister: "Nao e so isso. As meninas nao gostam dela". O publicitario acha que ela nao deveria se anular. O casal Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tambem estao sob a mira da dupla. O brother revela que a proximidade dele com Claudia pode ter dado uma impressao errada a Elieser. "Falei com ele: 'nao fica com ciumes porque nao tem nada a ver'". Tessalia fica curiosa com a afirmacao do publicitario. "Ela te disse alguma coisa que fosse indicio de que quisesse ficar com voce?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
