Presidente assina novo decreto para criar Comissсo Nacional da Verdade	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica", que constava do decreto que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos e gerou polemica entre os militares, segundo a assessoria da presidencia da Republica. De acordo com a assessoria, pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8º trata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse ao sair da reuniao com o presidente que o governo havia chegado a um consenso sobre a Comissao Nacional da Verdade e a polemica estava encerrada. Na terca-feira (12), Vannuchi e Jobim se reuniram por pelo menos uma hora e levaram a solucao consensual ao presidente nesta quarta-feira.
