Sexo, hipocrisia e 10%	Nao e todo dia que se pode dar risada de uma historia exemplar como a de Iris Robinson, a supermoralista deputada da Irlanda do Norte apanhada em adulterio e corrupcao. O caso e uma grande parabola sobre a hipocrisia, ate porque um detalhe ajuda a tornar tudo mais claro e vergonhoso e mesmo para nos brasileiros, forcados a conviver com tantos episodios que envolvem desvio de recursos e trafico de influencia, o caso tem ensinamentos uteis. Com idade para ser avo do filho de um acougueiro que se transformou em seu amante, Iris Robinson usou o prestigio do cargo de forma classica: ajudou a a levantar recursos junto a duas empresas privadas para a construcao de um bar e ainda usou sua influencia politica para conseguir licenciamento publico em tempo recorde. Ate ai, nada muito diferente. A diferenca e que Iris Robinson tambem foi generosa consigo mesma. Entregou a maior parte da quantia para o namorado e desviou 10% do que havia conseguido para sua propria conta bancaria. Alegou que tinha dividas a pagar, informa o El Pais. Mais tarde, quando os dois romperam, ela tentou ficar com o bolo inteiro. Exigiu todo o dinheiro de volta, alegando que iria transformar metade da quantia em donativo a sua igreja. Em resumo: Iris Robinson nao so queria sexo fora do casamento - mas queria aproveitar a chance para ganhar as chamadas vantagens materiais. O que torna tudo mais chocante nao e o sexo, claro, mas o dinheiro, sustenta o jornal. Enrolada na bandeira da moralidade, Iris Robinson foi uma adversaria linha durissima dos direitos dos homossexuais. Num pais com lacos historicos com a politica dos EUA, criticou Hillary Clinton quando ela perdoou os casos de Bill Clinton fora do casamento. Podemos discordar e criticar essas ideias. Mas ninguem pode ser condenado por manifestar sua opiniao. Nos ainda sabemos que as tentacoes do sexo e do amor costumam ser mais fortes do que as convencoes sociais e mesmo conviccoes pessoais mais intimas. Se tem alguma duvida a respeito, aproveite para ler Leon Tolstoy, que escreveu uma obra-prima a respeito, Ana Karenina. A questao e o dinheiro. Ao cobrar comissao do namorado a deputada deu um sentido especialmente estranho e vergonhoso a tudo o que ocorria sob os lencois, concorda?
