Perigo a vista: vivandeiras do tucanato	ELIO GASPARI A expressao "vivandeira" veio do marechal Humberto Castello Branco, ha 45 anos, no alvorecer da anarquia militar que baixou sobre o Brasil a treva de 21 anos de ditadura. Referindo-se aos politicos civis que iam aos quarteis para buscar conchavos com a oficialidade, ele disse: "Eu os identifico a todos. Sao muitos deles os mesmos que, desde 1930, como vivandeiras alvorocadas,vem aos bivaques bulir com os granadeiros e provocar extravagancias ao Poder Militar." Desde o inicio da controversia provocada pelo Plano Nacional de Direitos Humanos, sentia-se o perfume da seducao tucana pelo flerte com a figura abstrata dos militares aborrecidos com ideia de se esclarecer a responsabilidade pelos crimes praticados durante a ditadura. Uma palavrinha aqui, outra ali, coisa cautelosa para uma corrente politica que pretende levar a presidencia da Republica o governador Jose Serra, que pagou com 15 anos de exilio o crime de ter presidido a UNE. Serra e os grao tucanos conhecem um documento de 1973, preparado pela meganha enquanto ele estava preso ou asilado no Chile. A peca vale por uma anotacao manuscrita: "Esta e a sumula do que existe sobre o fulano. Como ves, trata-se de 'boa gente' que bem merece ser 'tratado' pelos chilenos." A rubrica do autor parece ter tres letras. (Pelo menos cinco brasileiros foram "tratados" pelos chilenos nas semanas seguintes ao golpe do general Pinochet.) Sera que Serra nao tem curiosidade de saber quem queria "trata-lo"? A vivandagem tucana explicitou-se numa entrevista do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso ao reporter Gary Duffy. No seu melhor estilo, disse a coisa e seu contrario. Referindo-se aos itens do Programa de Direitos Humanos que cuidam do estabelecimento de uma Comissao da Verdade, o ex-presidente afirmou o seguinte: "Este nao e um assunto politico no Brasil, mas uma questao de direitos humanos, o que para mim e importante, mas o perigo e transformar isso em um assunto politico." Assunto politico, o desaparecimento de pessoas jamais deixara de ser. Nao ha como dizer que seja um tema climatico. O ex-presidente foi adiante e viu na iniciativa de investigar os crimes do Estado um fator de "intranquilidade entre as Forcas Armadas." Pode vir a ser um fator de indisciplina. "Intranquilidade entre as Forcas Armadas", so se fosse uma ameaca as fronteiras nacionais ou as reservas de petroleo do mar territorial. Fernando Henrique Cardoso ja sentiu o gosto amargo da vivandagem quando ampliou a lei da anistia e reconheceu a pratica, pelo Estado, dos crimes da ditadura. Nesse sentido, na busca da verdade e da compensacao das vitimas (reais) da ditadura, deve-se mais a ele e a tucanos como Jose Gregori do que a Lula e a organizadores de eventos como Tarso Genro e Paulo Vanucchi. Nao se reconhece em Fernando Henrique Cardoso do ano eleitoral de 2010 o presidente de 1995 a 2002. Muito menos o militante das causas democraticas, visto pela tigrada como um "marxista violentissimo". Felizmente, pode-se garantir que FHC nao sentou praca na tropa da ditadura. Infelizmente, podendo mostrar pelo exemplo que ha uma diferenca entre os tucanos e as vivandeiras, preferiu o calice um gole de oportunismo. Texto de Elio Gaspari publicado no Globo.
