China e Inglaterra tm crise diplomatica	 A execucao de um britanico, condenado na China por trafico de         drogas, provocou uma crise diplomatica entre os dois paises.          O correspondente Roberto Kovalick conta os         detalhes dessa historia.          O britanico detido em uma prisao chinesa foi         executado com uma injecao letal dois anos depois de ter sido         preso, por entrar no pais com uma valise com quatro quilos de         heroina.          Akmal Shaikh, de 53 anos, nasceu no Paquistao e se         mudou com a familia para a Inglaterra quando era crianca.          Antes da execucao, parentes, grupos de defesa de         direitos humanos e o governo britanico enviaram pedidos de         clemencia aos chineses. O argumento era de que Akmal nao sabia o         que estava carregando.          Segundo os britanicos, ele sofria de problemas         mentais e foi enganado por uma quadrilha de traficantes, que o         convenceu a fazer a viagem com a promessa de torna-lo um cantor         internacional.          Nenhum apelo convenceu os chineses. O         primeiro-ministro Gordon Brown divulgou uma nota com um protesto         veemente, criticando o fato de que nenhuma avaliacao mental foi         feita durante a investigacao.          O governo chines respondeu que o judiciario do         pais e independente e os direitos de Akmal foram respeitados. O         porta-voz do Ministerio de Relacoes Exteriores afirmou que a         China estava insatisfeita com as criticas do governo britanico e         exigia que o pais voltasse atras para nao prejudicar as relacoes         diplomaticas.          A China e o pais que mais executa prisioneiros no         mundo. Somente por trafico de drogas, foram 1,7 mil no ano         passado, segundo a Anistia Internacional. Para diminuir esse         numero, o pais prometeu que todas as condenacoes seriam revistas         pela Suprema Corte. A regra estava prevista para comecar a valer         no dia 1º de janeiro, daqui a quatro dias.          A embaixadora chinesa em Londres foi convocada         pelo Ministerio das Relacoes Exteriores britanico para dar         explicacoes sobre a execucao. Mas a embaixadora chinesa         reafirmou que Akmal Sheiq nao tinha historico de doenca mental e         que seus direitos foram garantidos.
