Grupo laranja conhece o “puxadinho”	Assim que acaba a prova da comida, os perdedores do grupo laranja saem correndo para conhecer o puxadinho. Serginho, Dicesar, Angelica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Claudia entram na casa menor gritando: "Uh! Puxadinho!". A casinha e pequena, mas linda. Toda coloridinha e estilo anos 60, ha duas camas de casal e duas de solteiro. Sofa, uma mesa pequena para comer, uma cozinha e um banheiro. E nao ha nenhuma parede. Alem da decoracao, a grande diferenca em relacao a casa da xepa do BBB9 e a cozinha, que antes ficava do lado de fora e agora esta dentro da casinha. A sorte do pessoal e que Serginho e o lider e pode dormir em seu quarto. Assim, nada vai ficar apertado. Dicesar so reclama de uma coisa: "dormir com mulher e uo!". Se bobear, ele vai querer e dividir a cama com Dourado...
