100 dias de Obama: The Perfect Storm	A improvavel eleicao de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos so agora, para esse brasileiro-americano, parece se tornar realidade. Estamos na marca dos primeiros 100 dias do PRESIDENTE Obama, e ouvindo jornalistas e comentaristas referindo-se a ele como "presidente" martela nesse cerebro antigo, a nova realidade politica na America. Parece mesmo ter sido necessaria a "Perfect Storm" politico-social no pais para propiciar esse divisor de aguas na historia americana, a vitoria de Obama: o desastre claro e abrangente que foi o governo de George Bush em todas as areas que afetam o povo em geral, desde a economia, as guerras desnecessarias com seus enormes gastos, as invasoes aos direitos humanos do cidadao na forma dos abusos do Patriot Act (escuta eletronica indiscriminada) e direitos de minorias (vide, gays), extremismo religioso evangelico, desrespeito aos tratados internacionais, descredito ao problema de aquecimento global e talvez a pior ofensa que foi estabelecer o criterio de apoio ao partido republicano como a maneira de conseguir postos na administracao federal. Mesmo os mais conservadores eleitores sentiram o baque desse incrivel pais atingindo o fundo do poco e levando consigo milhoes de pessoas e seus "American dreams". Quando Obama anunciou sua candidatura ha dois anos e meio em Springfield, estado de Illinois no mesmo patamar que o venerado Abraham Lincoln o havia feito em 1863, minha reacao (eu apoiava Hillary na epoca) foi uma de "esse cara ainda e jovem, deve esperar por sua vez" e esse era o refrao de muitos observadores menos arriscados. Eu, mais convencional, achava que a tal de inevitabilidade de Hillary deveria ser respeitada e ponto final. Aos poucos, atraves dos debates e comicios, Obama comecou a mostrar seu pedigree impar: seus pronunciamentos, opinioes e ideias fugiam do tom de "politics as usual" e sua aceitacao comecou a subir. Em setembro de 2007, na pequena cidade de Bend em Oregon, o pequeno grupo da campanha de Barack Obama nos cativou e todos os dias parecia que finalmente estavamos no inicio de um periodo adulto da historia eleitoral americana: os adversarios foram expostos por suas posicoes mais baseadas em pesquisas do que em conviccao de principios morais e intelectuais ao passo que Obama se firmava, aos poucos, na mente e no coracao desse povo, que de idiota nao tem nada. Apos os dois partidos definiram seus candidatos, ficou claro que John McCain, heroi da guerra do Vietna e senador de prestigio, estava fora dessa competicao por falta de preparacao e credibilidade. Com a economia explodindo na realidade do pais em setembro de 2008, McCain declarou que "os fundamentos de nossa economia estao solidos", e esse foi o comeco do fim de sua candidatura. Obama, calmo e perspicaz mostrou sua qualidade de lideranca, fazendo pronunciamentos baseados em fatos e possiveis solucoes. A vitoria em 4 de novembro foi uma apoteose nacional e so ultrapassada pela inauguracao de 20 de janeiro nos degraus do Congresso nacional em Washington. Brancos, negros, latinos, asiaticos, gays e todas as classes da minoria que formam esse gigantesco arco-iris americano com bracos entrelacados e olhos marejados de lagrimas de orgulho aguentaram o frio do inverno de Janeiro para saudar o novo presidente. Os primeiros 100 dias foram uma confirmacao que o pais nao errou em sua escolha e o indice de aceitacao do jovem presidente continua nos niveis de FDR, Eisenhower e Reagan que foram tres dos mais populares presidentes do ultimo seculo. As passagens de programas como o estimulo economico (sem 1 unico voto da oposicao) e do novo orcamento federal demonstram a forca de Obama que agora so tende a aumentar com a mudanca de partido do senador de Pennsylvania, Arlen Specter para o partido Democrata. O maior desejo de Obama e sua promessa de campanha mais seria e a reforma do sistema de saude publica e que agora podera finalmente acontecer. 47 milhoes de americanos, ate agora ignorados e sem nenhum sistema de seguro hospitalar terao esperanca de uma vida digna. Barack Obama exemplifica um ser humano com valores humanos baseados em realidade e condicao espiritual apurada. Ele e sua familia nao cometem gafes grosseiras e os pronunciamentos dele e de Michelle, sua incrivel esposa, sao medidos e autenticos. Os Estados Unidos comecam a ser, mais uma vez respeitados internacionalmente, agora que temos um "diplomat-in-chief" dando o tom para a diplomacia. Sem ameacas vazias, mas com voz firme e razoavel. Se os primeiros 100 dias forem uma amostra do que Obama sera durante o resto de seu primeiro termo, aleluia! Americano agora se orgulha de seus pais por razoes de intelecto e equilibrio emocional. Desaparecem os vazios gritos de "we are number one" que excluia o resto do mundo. Agora somos parte do planeta mais uma vez. Agora sim, teremos uma chance de reaver a tradicional lideranca americana que o resto do mundo tanto aprecia.
