Brothers mostram musculos a beira da piscina no BBB	Hoje e noite de eliminacao, mas nem por isso os brothers deixam de fazer graca. a beira da piscina, Carlos, Elieser e Dourado fizeram um concurso de fisiculturismo de mentirinha... Para delirio das meninas, claro. Da so uma olhadinha no video... Passado o desfile dos corpulentos rapazes, e chegada a hora dos nem tao corpulentos assim... Entusiasmados, Serginho, Dicesar e Michel tambem desfilaram na area externa da casa. E vamos combinar? Foi bem mais divertido... Apesar de nao encher tanto os olhos.
