Oposicao a Arruda adia recesso para votar impeachment	 A oposicao ao governador do Distrito Federal conseguiu prolongar         os trabalhos da Camara Distrital para apressar a votacao do         impeachment de Jose Roberto Arruda. Nesta terca-feira, houve         novos protestos de estudantes.          Manifestantes voltaram a protestar na Camara         Legislativa. Os segurancas tentaram impedir, houve tumulto, mas         eles conseguiram ocupar as galerias.          Os deputados ainda nao decidiram por onde comecar         o processo contra o governador Jose Roberto Arruda. O parecer da         procuradoria da Casa indica o caminho legal: uma comissao         especial com nove integrantes. Os governistas, que sao maioria,         insistem na Comissao de Constituicao e Justica, com apenas cinco         integrantes. O maior interessado no processo, apontado pela         Policia federal como chefe do Mensalao do Democratas, o         governador Jose Roberto Arruda, defende esse caminho. E ele         proprio conversou reservadamente com um por um dos seus         deputados aliados, depois, almocou com todos nesta terca-feira.          “Aqui nao se trata de estar se arrumando         subterfugios para nao ter procedimento. Eu acho que tem que ser         legitimo o procedimento e tem que se respeitar o regimento         interno da casa e a lei organica do Distrito Federal e e so isso         que eu estou preocupado”, afirmou o deputado distrital          Alyrio Neto.          A Camara ficou dividida e, de novo, nao decidiu.         Oficialmente, o recesso deveria comecar nesta quarta-feira. A         oposicao propos prolongar os trabalhos.          “A Camara nao pode entrar em recesso porque tem         tres investigacoes em curso. Nos temos uma CPI, nos temos, alem         disso, uma acao de quebra de decoro parlamentar que envolve         varios parlamentares, e temos uma acao de crime de         responsabilidade contra o governador do Distrito Federal”,         explicou a deputada distrital Erika Kokay.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) acompanha o         processo e torce por uma solucao politica. Sem ela, a saida e         intervencao.          “Se o campo politico nao der certo, nos achamos         que vai dar certo com a pressao popular, nos temos que buscar         outras vias, a via judicial”, declarou o presidente da OAB Cezar         Britto.          No fim da tarde, mais protestos: manifestantes         deram um abraco simbolico na arvore de natal inaugurada nesta         terca-feira na Esplanada nos Ministerios.
