Joseane e eliminada com 61% dos votos	Joseane foi a primeira eliminada do "BBB10″, apos disputar o paredao triplo com Elenita e Claudia nesta terca-feira (19). A ex-miss, que ja havia participado do reality na terceira edicao, recebeu 61% dos votos do publico. Pedro Bial citou frases escritas por Elenita antes de entrar no confinamento como: "Nosso maior defeito e a falta de humor" e "o mundo ja caiu, baby, vamos dancar sobre os destrocos", em seu discurso, antes de anunciar a eliminacao e frisou: "Elenita, seu tempo acabou de recomecar, porque quem sai e a Joseane". Na saida, Jose conversou com Bial e perguntou para ele quem era a sua BBB favorita. Ele brincou e disse: "a Priscila do BBB9″. Mas, logo depois, se corrigiu: "voce e a minha preferida, sempre. Eu gosto dela mesmo, sempre gostei". Quando perguntada sobre se a ex-miss havia se arrependido de algo no confinamento, Jose respondeu: "me arrependi do anjo, de ter dado para o Dourado, mas so depois. Na hora, no susto, nao pensei". Elenita teve 33% dos votos do publico e Claudia, 6%.
