Apos toque de despertar, brothers dancam como Beyonce	Um clipe de Beyonce no toque de despertar colocou homens e mulheres para dancar. A casa principal e o Puxadinho viraram palco esta manha. Dicesar abaixou, levantou e requebrou como a diva: "Ai, como pode ser tao linda?". Carlos e Elieser acompanharam Eliane e mostraram seus dotes para o bailado. Quando encontraram Dicesar, contaram a facanha. "Voce perdeu, demos um show", disse Carlos. "Mentira que voces dancaram Beyonce", surpreendeu-se o maquiador.
