Saiba quais sao as regras para viajar com criancas em onibus	 Se viagem ja mexe com as emocoes dos adultos, o que dizer de         Rodrigo, de 8 anos, a caminho de Timbauba, em Pernambuco? “Estou         ansioso para ver minha avo”, disse o menino.              Veja                 a resolucao do Conselho Nacional de Justica sobre                 viagens de criancas e adolescentes para o exterior                 (documento em pdf)                                     Confira o Estatuto da Crianca e do                 Adolescente                                     No Terminal Rodoviario do Tiete, o segundo maior do         mundo, o vai-e-vem ja comecou. Claro que esta e uma epoca em         que, mais do que nunca, ninguem quer se esquecer de nada. e um         tempo de bagagem preciosa e recheada, inclusive de presentes.         Mas tambem e muito importante, principalmente se houver crianca         envolvida na viagem, que as pessoas nao se esquecam dos         documentos.          “De vez em quando, a gente tem situacoes em que o         pai chega na hora e diz: ‘e meu filho e pronto’, mas nao tem         documento. Ai nao tem como”, diz o gerente de uma empresa de         onibus, Marcos Porto.          Criancas com menos 12 anos tambem podem viajar com         parentes como avos, tios, primos e irmaos maiores, desde que         todos estejam documentados, ou com outras pessoas – o que exige         uma autorizacao judicial. Maiores de 12 anos, considerados         adolescentes, podem viajar sozinhos para qualquer lugar do         Brasil apresentando documento de identidade.          “No caso de viagem internacional, ha mais         restricoes. Precisa estar acompanhado do pai e da mae ou dos         tutores legais. Caso um dos dois nao esteja acompanhando o         menor, e necessaria uma autorizacao judicial”, explica o         coordenador de fiscalizacao, Daniel de Castro.          “e tanta papelada para a gente viajar, mas tem que         ser assim mesmo”, comentou uma senhora.          A dona de casa Alcione Nunes trouxe os documentos         dos filhos, mas se esqueceu de anotar os nomes nas passagens, o         que atrasou um pouco o embarque. e mais seguranca para Gabriela         Prado, de 5 anos. “O documento esta com a mamae”, aponta a menina. 
