Agressao a Berlusconi divide opinioes na Italia	 Na Italia, a agressao contra o primeiro-ministro Silvio         Berlusconi continua provocando polemica e dividindo opinioes.          O primeiro-ministro italiano nao teve alta. Os         medicos do hospital San Rafaele de Milao informaram que Silvio         Berlusconi passou uma noite agitada, com muita dor de cabeca e         que vai continuar internado.          O agressor, Massimo Tartaglia, esta na prisao em         observacao psiquiatrica e vigiado noite e dia. O pai dele tem         medo que o filho tente o suicidio.          Nesta quarta-feira, um italiano de 26 anos, tambem         com problemas mentais, tentou entrar no quarto de Berlusconi.         Disse que queria apenas conversar com o primeiro-ministro, mas         foi contido.          As vendas de miniaturas do Domo de Milao se         multiplicaram. Foi com um objeto igual a este que Silvio         Berlusconi foi atingido no rosto.          Em Napoles, os mais famosos presepios italianos ja         se atualizaram para este Natal. O primeiro-ministro ferido e a         nova peca escolhida pelos artistas.          Mas o ataque contra Berlusconi continua provocando         a indignacao popular e dos politicos. Governo e oposicao se         acusam de estimular um clima de revolta no pais. E nas ruas, os         italianos tambem condenam a violencia do gesto.          A agressao ao primeiro-ministro desviou a atencao         do novo pacote economico que esta no Parlamento para ser         aprovado. E que, como a politica, esta dividindo o pais.          Berlusconi devera receber alta nesta quinta-feira.
