Menino perfurado com agulhas e operado na Bahia	 Na noite desta sexta-feira,a cirurgia no menino de 2 anos que         teve o corpo perfurado com agulhas ja durava mais de 4 horas. Ao         vivo, de Salvador, o reporter Giacomo Mancini contou como estava         a operacao.          Os medicos resolveram antecipar a         cirurgia no menino por causa de duas agulhas que colocavam em         risco a saude, a vida dele. Uma agulha estava no coracao,         provocando uma infeccao, e outra no pulmao, que provocava uma         hemorragia. Os medicos em barreiras, no oeste da Bahia, ja         haviam colocado um dreno, no inicio da semana.          A operacao comecou por volta das 16h. Participam         cinco medicos, entre pediatras e cirurgioes.          A boa noticia e de que as duas agulhas que         colocavam em risco a vida do menino ja foram retiradas. Os         medicos tentavam retirar outras duas agulhas proximas ao         coracao.          Se esta cirurgia for bem sucedida, o menino devera         passar por outras duas operacoes. Na semana que vem haveria uma         cirurgia para a retirada das agulhas no abdomen, e uma terceira         para a retirada das agulhas que estao na coluna vertebral.          e bom lembrar que o menino tem mais de 30 agulhas,         o numero nao e exato, espalhadas pelo pulmao, coracao, figado,         rim, bexiga e pescoco.          Roberto Carlos Magalhaes, acusado de ser ter         colocado as agulhas no menino, em uma cidade nao divulgada pela         policia, por questoes de seguranca.          Angelina Ribeiro dos Santos e Maria dos Anjos         Nascimento estao presas ainda na cadeia de Ibotirama, onde         aconteceu o crime.
