Toque de acordar nao anima os confinados do BBB 10	Diferente dos outros dias, a musica alta que toca pela casa do BBB 10 nao anima os confinados, que vao levantando aos poucos. Serginho, que sempre pula da cama ao ouvir o som, hoje levantou vagarosamente e foi escovar os dentes. O mesmo aconteceu com Marcelo Dourado, que sai do loft e passa pelo jardim dancando, hoje andou vagarosamente e sentou-se no sofa, ao lado de Eliane. "Ainda vou morrer de infarte, cara! Como e que o cara pode?", falou Dourado, reclamando dos sustos que levou com o volume da musica. Os unicos animados sao Dicesar e Elieser, que ja estavam acordados.
