Numero de deputados no Twitter salta para 247	O numero de deputados que possui perfil no site de microblogging Twitter saltou de 179 em outubro para 247 em janeiro, o equivalente a 48% do total de parlamentares, segundo levantamento feito pela Camara dos Deputados. A maioria dos parlamentares twitteiros e do PT (52), seguidos por PSDB (34), DEM (33) e PMDB (30). No entanto, levando-se em conta o tamanho da bancada, a legenda com o maior numero de deputados no Twitter e a do PCdoB (83%), seguida pelo PT (67%) e PSDB (61%). A lista completa de deputados pode ser conferida por meio do perfil oficial da Camara dos Deputados, http://twitter.com/CamaraDeputados
