Aecio diz que vai disputar vaga no Senado	Em dezembro, Aecio Neves antecipou sua decisao e abriu mao da disputa pela Presidencia O governador de Minas Gerais, Aecio Neves, confirmou na noite desta terca-feira (5) que pretende disputar uma vaga no Senado nas eleicoes deste ano. Sou candidato ao Senado se o partido me indicar", disse o governador na noite de terca-feira (5). "Eu diria que hoje sou pre-candidato", afirmou em entrevista a Globo News. Aecio, que no ultimo dia 17 de dezembro desistiu de disputar com o governador de Sao Paulo, Jose Serra, a indicacao do PSDB para a sucessao presidencial, voltou a descartar a possibilidade de sair como candidato a vice de Serra. "Eu nao cogito hoje essa hipotese. Acho que ela nao e benefica para nosso projeto", disse. O governador de Minas tambem defendeu o lancamento o quanto antes da candidatura tucana. Para Aecio, o anuncio de um candidato do partido seria um contraponto a visibilidade conquistada pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a possivel candidata do PT para a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva. "Eu acho que essa minha saida facilita esse embate, facilita esse contraponto que nos vamos estabelecer em relacao ao governo. Nos nao devemos temer essas eleicoes, elas serao eleicoes duras, mas nos temos historia para mostrar, nos temos uma trajetoria politica", disse Aecio. Saiba mais »Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina»Aecio desiste da corrida presidencial»Aecio diz que deixa governo de Minas ate fim de marco»Aecio e Ciro: Namoro ou amizade?»A "Disneylandia" de Aecio Neves»Serra acua Aecio para disputa de 2010
