Roberto Carlos esta liberado para jogar no Corinthians	 O lateral-esquerdo Roberto Carlos, de 36 anos, esta liberado para         jogar no Corinthians.          Ele rescindiu o contrato com o Fenerbahce, da         Turquia, nesta terca-feira, e vai se apresentar no clube         paulista no dia 4 de janeiro. Depois de jogar 14 anos na Europa,         Roberto Carlos vai reencontrar, no Corinthians, um velho         conhecido de Real Madrid e de selecao brasileira.          Junto com Ronaldo, ele foi campeao do mundo em         2002 e tambem disputou as copas de 1998 e 2006.
