Claudia e Elieser trocam carinhos e quase se beijam	Mais uma vez, Claudia e Elieser ficaram so no ensaio para o primeiro beijo do casal no reality, nesta quarta-feira (20). Os dois trocaram carinhos na cama e quase se beijaram. Porem, quando nao era um que desviava a boca, era o outro. E assim eles passaram a tarde criando um clima de suspense entre os outros participantes e para quem acompanhava o pay-per-view. Vale lembrar que nesta noite havera uma festa na casa. Sera que o beijo vai finalmente acontecer?
