Sabado sera chuvoso em grande parte do pais	 Alerta para o risco de ventos fortes neste sabado entre o norte         do Rio de Janeiro e o sul da Bahia, resultado da grande         diferenca de pressao atmosferica que vai ocorrer no oceano,         perto do litoral do Sudeste.          O sol aparece, mas a tarde as pancadas de chuva         tomam conta de quase todo o pais. Serao em pontos localizados,         de intensidade moderada a forte, e de curta duracao.          Na manha desta sexta-feira, um ribeirao         transbordou no Triangulo Mineiro, cobriu uma ponte e interditou         uma rodovia estadual. O transito foi interrompido por quase duas         horas.          Neste sabado, ceu claro com poucas nuvens e nada         de chuva no leste gaucho, do Rio Grande do Norte ao Maranhao no         Norte do pais.          Minima de 25ºC em Fortaleza e maxima de 26ºC em         Belo Horizonte.          E vem mais chuva neste primeiro domingo do verao,         principalmente do norte de Sao Paulo e no noroeste de Minas Gerais.
