"BBB10": Claudia assistira ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	Apos atender o Big Fone na manha desta segunda-feira, Elieser ganhou o direito de presentear tres colegas do "Big Brother Brasil 10" para assistir a um desfile da Sao Paulo Fashion Week. O paranaense escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. As participantes logo foram ate a despensa e pegaram uma caixa de sandalias. Porem, apenas uma delas continha um envelope com um convite do Sao Paulo Fashion Week. A sortuda da vez foi Claudia, que deixou a casa e assistira a um desfile do estilista Alexandre Herchcovitch da primeira fila.
