Helicoptero desaparece com 2 a bordo no sul do Amazonas	Um helicoptero esta desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Taxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecanico da aeronave, que ia de Manaus a cidade de Labrea, no sul amazonense.A JVC afirmou ter enviado um helicoptero da empresa para realizar buscas na regiao. Amanha, serao enviadas mais duas aeronaves da companhia e um aviao Bandeirante do Servico de Salvamento Aereo (Salvaero).
