'BBB 10': Claudia volta da SPFW e conta a experiencia	Claudia chegou eletrica do passeio na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria nao para de falar sobre a experiencia de ter sido muito fotografada e assediada pelos profissionais de imprensa. "Achei que era pegadinha", brincou a sister sobre a grande quantidade de fotografos.A BBB disse que a viagem entre Rio de Janeiro, onde fica a casa do BBB, e o pavilhao da Bienal, no Parque do Ibirapuera, em Sao Paulo, foi feita de helicoptero e durou 1h30. Cadu nao perdeu a oportunidade e brincou. "O helicoptero era meu, emprestei para a producao", finalizou o engracadinho.
