Festa desta noite tera show de Eagle-Eye Cherry	A terceira festa do BBB 10, que acontecera na noite desta quarta-feira (10) tera a apresentacao do cantor norte-americano Eagle-Eye Cherry. O musico, filho do jazzista Don Cherry e irmao da tambem cantora Neneh Cherry, esta em turne no Brasil. Na casa, os "brothers" ja estao ansiando pela festa. Tessalia perguntou para Elieser: "E ai, vai rolar beijo hoje a noite?". "Hoje eu vou com forca", responde o paranaense, que esta em clima de romance com Cacau.
