Petistas ironizam declaracao de governador	Integrantes do governo e liderancas do PT preferiram ontem ironizar as declaracoes do governador paulista Jose Serra, pre-candidato do PSDB a Presidencia, para quem "candidato a presidente nao e chefe da oposicao". Lider petista na Camara, o deputado Candido Vaccarezza (SP), disse que a afirmacao de Serra na edicao de ontem do jornal O Estado de S.Paulo desqualifica a oposicao. "Eles nao tem rumo, como e que poderia ter chefe. Concordo com o Serra", ironizou. "Ate o proprio governador reconhece que a oposicao nao tem lider." Para Vaccarezza, a declaracao de Serra a respeito da intencao de nao se fazer uma campanha que compare os governos de Lula e FHC atesta a "falta de coragem" do tucanato. "O PSDB se limita a criticar pontualmente (o PT e o governo) porque nao tem coragem de defender o passado. Eles nao tem proposta para se contrapor ao governo Lula e nao tem projeto de desenvolvimento para o futuro", disse. Secretario-geral do PT, o deputado Jose Eduardo Cardozo (SP), afirmou que a declaracao de Serra retrata a dificuldade do discurso da oposicao para as eleicoes deste ano. "e uma confissao de fraqueza e mostra a saia-justa que a oposicao se encontra em 2010", disse Cardozo. Para ele, os contrarios a Lula exercem hoje seu papel de modo envergonhado. "e uma oposicao que nao assume seu papel, que nao quer comparacao", anotou. No Planalto, a avaliacao foi a mesma: falta a oposicao bandeira minima para a campanha de Serra. Segundo auxiliares do presidente Lula e integrantes da campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), quando Serra diz que nao e o chefe da oposicao, ele esta deixando claro que tera trabalho para mostrar sua identidade na campanha. Segundo o Planalto, que aposta no confronto e na comparacao entre os governos de FHC e Lula, Serra nao tera como manter a estrategia de fugir das criticas ao governo federal, porque reporteres chegarao a ele e perguntarao o que acha disto e daquilo. Acabara por responder a alguma das perguntas e mostrara que e um antagonista das acoes do governo Lula. Nesse momento, na avaliacao dos estrategistas da campanha de Dilma, sera a vez de mostra-lo como oposicao a politica de Lula.
