SP registra saida de 130 mil pessoas em vespera de Natal	Em Sao Paulo, a temperatura so aumenta na rodoviaria do Tiete.         Entre hoje e amanha, 130 mil pessoas devem embarcar. Outras 82         mil devem desembarcar.          A maior rodoviaria do pais tem onibus para 1.033         destinos no pais e em quatro paises da America do Sul. As         cidades mais procuradas sao Rio de Janeiro, Curitiba, Belo         Horizonte e Florianopolis.          Muita gente que vai para o Nordeste, por exemplo,         vai ter de comer a ceia dentro do onibus. A recomendacao da         rodoviaria e que o passageiro chegue com uma hora de         antecedencia e que identifique as malas, como acontece nos         aeroportos.          Nos aeroportos, o movimento e intenso.         Em Guarulhos, dos 186 voos programados para hoje, 46 atrasaram e         nove foram cancelados. Ja no Aeroporto de Congonhas, dos 184         voos programados, 39 atrasaram e oito foram cancelados.          Nas estradas que cortam Sao Paulo, por enquanto o         movimento e tranquilo. Dificil e chegar a elas, principalmente         pelas marginais que cortam a cidade. A cidade registrou certa de         60 quilometros de lentidao na noite desta quarta-feira (23). 
