Brasil deve gastar R$ 20,1 bilhoes em obras para a Copa de 2014, diz ministro	O ministro do Esporte, Orlando Silva, disse nesta quarta-feira (13) que o Brasil vai gastar ate R$ 20,1 bilhoes em obras para sediar a Copa do Mundo em 2014. Segundo o ministro, desse total, R$ 4,8 bilhoes serao disponibilizados pelo BNDES para a construcao e reforma de estadios. Outros R$ 11,2 bilhoes serao para financiar obras de mobilidade urbana, sendo que R$ 7,6 bi do governo federal e o restante de estados e muinicipios. Outros R$ 2,5 bilhoes serao aplicados na ampliacao de aeroportos. Mais R$ 1 bilhao servira para financiar a ampliacao rede hoteleira do pais e R$ 677 milhoes serao usados na reforma de terminais turisticos em portos pelo Brasil. Em cerimonia nesta tarde, o governo federal firmou com governadores e prefeitos das 12 cidades-sede da Copa do Mundo de 2014 um termo de compromisso para garantir que todas as obras necessarias para a realizacao da competicao sejam entregues nos prazos acertados com a FIFA. Os termos exigem que todos os atrasos nos cronogramas sejam imediatamente comunicados ao comite gestor da Copa do Mundo e que sejam apontadas solucoes para resolver os problemas. O primeiro dos termos trata das obras de mobilidade urbana (vias urbanas, meios de transporte, etc). Para essas iniciativas, o governo federal esta disponibilizando R$ 9 bilhoes do Fundo de Garantia por Tempo de Servico (FGTS). A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, disse que as obras para a Copa de 2014, considerando as contrapartidas dos estados e as reformas nos estadios, custarao R$ 19,5 bilhoes. Pelo termo assinado pelos governos estadual, municipal e federal, aera responsabilidade de governadores e prefeitos "executar e custear" obras de "mobilidade urbana, estadios e seu entorno, entorno de aeroportos e entorno de terminais turisticos e portuarios". Ao governo federal cabera pagar pelas intervencoes em "aeroportos (terminais de passageiro, pistas e patios) e portos e terminais turisticos". O termo de compromisso tem um anexo com todas as obras selecionadas nas 12 cidades sede e cada uma delas tem um cronograma especifico a ser cumprido. A maior parte dessas obras ainda esta em fase de projeto ou carecem de autorizacao ambiental. Ao assinar o termo, todos os governantes tambem se comprometem a colaborar com o sistema de monitoramento e transparencia dos gastos com a Copa do Mundo. O governo federal fica responsavel pelo sistema que vai dar publicidade a esses gastos. Com isso, o governo espera aumentar a fiscalizacao da sociedade sobre os gastos e evitar exageros como os que foram verificados na realizacao dos Jogos Panamericanos, quando a previsao de gastos iniciais, cerca de R$ 400 milhoes, foi elevada para mais de R$ 3,7 bilhoes. As sedes da Copa do Mundo em 2014 serao: Brasilia, Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Cuiaba, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, Fortaleza, Manaus, Natal e Recife. Leia mais noticias de Politica
