'BBB 10': Depois de curtir a piscina, brothers almocam	Na Casa Principal, os brothers ja estao almocando. O cardapio do brother Alex (Tribo dos Cabecas) incluiu peixe e nuggets de frango. A Tribo dos Ligados e a dos Cabecas elogiaram a comida escolhida para o almoco. Os brothers tambem aplaudem a comida do dia feita pelo advogado.Enquanto isso, no Puxadinho, quem pilota o fogao e o maquiador Dicesar (Tribo dos Coloridos). Ele recebe a ajuda de Dourado, que pica alguns alimentos. O prato do dia e ovo mexido, assim como ontem.
