Emparedada, Elenita ja faz as malas	A professora de linguistica ja esta pensando que pode ser eliminada nesta noite, e faz as malas. "A Cacau nao sai, esta entre mim e a Jose", disse a Michel e Tessalia. "Eu fiz algumas coisas aqui que eu nao me orgulho, mas estou tentando fechar o ciclo. Ja falei com a Lia sobre eu ter votado nela", afirmou. Michel perguntou se ela votaria de novo na dancarina, e Lena respondeu que sim. "Mas ai voce esta continuando a alimentar o ciclo", disse o publicitario. Ela disse que de todos os participantes do programa a que menos tem afinidade e a pernambucana Ana Marcela. "Se eu ficar, no proximo votaria nela". A brasiliense falou ainda que a vida na casa potencializa as tensoes. "La fora a gente tem conta para pagar, um monte de coisa para fazer no dia. Aqui nao tem nada acontecendo, a gente respira esse jogo 24 horas por dia. Entao qualquer coisa simples vira um dramalhao", teoriza.
