Oposicao quer agilizar depoimento de Durval	As denuncias de Durval deram origem as investigacoes da Operacao Caixa de Pandora. Entre os investigados, esta o governador Arruda, o vice-governador do DF, Paulo Octavio (DEM), e o presidente da Camara Legislativa do DF, deputado Leonardo Prudente (sem partido), que ficou conhecido por colocar dinheiro de propina na meia. Prudente e outros deputados investigados pela Operacao Caixa de Pandora tem barrado as investigacoes contra Arruda na Camara Legislativa. O orgao e responsavel por analisar os pedidos de impeachment contra o governador do DF. Na terca-feira (19), deputados distritais do PT, partido de oposicao a Arruda, vao se reunir com o diretor-geral da Policia Federal, Luiz Fernando Correa, para discutir os meios para trazer Durval a CPI. Durval esta protegido pelo Programa de Protecao as Testemunhas e, provavelmente, tera que ser ouvido nas dependencias da PF. Leia tudo sobre a Operacao Caixa de PandoraImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!Impedimento No inicio desta semana, o Tribunal de Justica do Distrito Federal deve decidir sobre o impedimento dos deputados investigados de participar do processo de analise dos pedidos de impeachment contra Arruda. Na sexta-feira (8), o Ministerio Publico do DF propos uma acao civil publica com pedido de afastamento dos distritais investigados. O intuito e assegurar a isencao no processo de julgamento. Segundo a assessoria do vice-presidente da Camara Legislativa, deputado Cabo Patricio (PT), o parlamentar aguarda o posicionamento do TJ para avaliar se serao necessarias novas providencias para afastar os distritais envolvidos. O vice-presidente espera que a decisao do Tribunal de Justica seja dada ate a proxima terca-feira. Os deputados e suplentes alvos de investigacao da Operacao Caixa de Pandora e passiveis de afastamento sao Aylton Gomes (PR), Benedito Domingos (PP), Benicio Tavares (PMDB), Eurides Brito (PMDB), Junior Brunelli (PSC), Leonardo Prudente (DEM), Rogerio Ulisses (PSB), Roney Nemer (PMDB) e os suplentes Berinaldo Pontes (PP) e Pedro do Ovo (PRP). Eleicoes A disputa entre base e oposicao no Distrito Federal tem aumentado com a proximidade das eleicoes de outubro. Arruda, que pediu afastamento do antigo partido, o DEM, permanece fora da corrida eleitoral por estar sem legenda. A estrategia do DEM era buscar preservar o vice-governador, Paulo Octavio, para que fosse, entao, o candidato do partido ao governo. Mas, segundo informacoes do jornalista Luiz Carlos Azedo, do Correio Braziliense, Paulo Octavio ja comunicou ao DEM que nao disputara a eleicao. Com sua familia, o vice-governador resolveu evitar a disputa eleitoral como forma de preservar sua reputacao e seus negocios. Sem os possiveis candidatos a reeleicao, a disputa ao governo do DF devera ficar polarizada entre o ex-governador Joaquim Roriz (PSC), possivel candidato a governador, e o pre-candidato do PT, Agnelo Queiroz. Roriz tera dificuldade em compor com partidos que fazem parte da base aliada de Arruda. Ex-peemedebista, Roriz deixou a legenda por desentendimento com colegas de partido. O DEM considera que Roriz esta por tras das denuncias feitas por Durval, posicao que e compartilhada tambem pelo PSDB. Tirado o DEM do pareo, opositores de Arruda agora suspeitam que inicia-se um movimento para buscar desgastar tambem o candidato do PT, Agnelo Queiroz. Reportagem do Correio Braziliense deste sabado (16) revela que Agnelo teria tomado conhecimento previo dos videos de Durval. Agnelo confirmou que, de fato, encontrou-se com Durval e viu as imagens que flagram o esquema de Arruda em funcionamento antes da Operacao Caixa de Pandora ser deflagrada. Viu e, diante das evidencias de crime, nada fez. O petista afirma que nao protocolou representacao ao Ministerio Publico ou a PF, porque avaliou que "apenas Durval poderia fazer a denuncia", uma vez que todas as provas estavam com ele. "e uma tentativa clara de envolver o PT nessa coisa toda e intimidar um partido que esta fazendo a oposicao e pressionando como tem pressionado. e uma tentativa de desconstruir essa oposicao. Isso significa que a oposicao tem incomodado", acusa a deputada distrital Erika Kokay (PT). Fora Arruda Enquanto a base aliada do governo tenta impedir a evolucao das investigacoes contra Arruda na Camara Legislativa, manifestantes de movimentos que defendem o impeachment do governador mantem a agenda de protestos. Neste domingo (17), um grupo de manifestantes fara uma carreata, a partir das 14h, com destino a casa do deputado Junior Brunelli. O parlamentar aparece em video fazendo uma oracao, que ficou conhecida como "oracao da propina".Veja o video da "Oracao da propina" de Brunelli:Na segunda-feira, as 11h, o movimento Fora Arruda realizara protestos no stand de vendas de apartamentos no Setor Noroeste. A aprovacao do projeto de criacao do novo bairro de Brasilia foi feita em meio ao esquema de corrupcao investigacao pela Caixa de Pandora. (Mais informacoes sobre a agenda de manifestacoes pelo blog Fora Arruda e Toda Mafia e no twitter do movimento).
