Joseane deixa tres mensagens no microblog	Momentos antes do anuncio do resultado do Paredao triplo, a ex-miss Brasil Joseane (Tribo dos Belos) vai ate o jardim, onde esta instalado o computador com acesso ao microblog. A ex-miss deixou tres mensagens. A primeira diz: "Boa noite Brasil, ta chegando a hora do paredao da um frio na barriga, acabei de me arrumar me ajuda Brasil nao votem em mim, eu preciso". A segunda, completa a anterior: "ficar mais conto com vcs, quero ver minha familia e amigos mais quero muito ficar todo mundo quer uma segunda chance e eu mereco gente". Na ultima mensagem, Joseane cita o trecho de uma musica: "Entra na minha casa entra na minha vida mexe com minha estrutura..... quero amar somente a ti porque o senhor e meu bem maior faz um milagre".
