Melhor do que o ano que passou, so o proximo	Atualizado as 12:30 de 27/12 Os assuntos mais comentados pelos leitores na semana Na ultima semana de 2009, estes foram os tres assuntos mais comentados pelos leitores do Balaio, da Folha e da Veja, as duas publicacoes impressas de maior circulacao do pais: Balaio Eleicoes 2010: 287 As leis e o destino de S.G.: 93 O ano que passou e o proximo: 52 Folha Eleicoes 2010: 60 Caso Sean: 50 Pedagios: 49 Veja (*) Livros sagrados Carta ao Leitor Confecom (*) Esta semana, excepcionalmente, a revista nao divulgou o numero de comentarios recebidos. *** Atualizado as 14:55 de 25/12 Caros leitores balaieiros, pelo jeito, sobrevivemos ao ano da crise do fim do mundo. Este e ultimo post que escrevo em 2009. Volto no dia 4 de janeiro ou em edicao extraordinaria, se algum fato novo assim o exigir. Aproveito para dar uma merecida folga aos leitores e aos meus colegas do iG, a quem agradeco por me aguentarem durante todo este ano que se anunciava terrivel, mas acabou bem. Foi um ano duro, dificil para muita gente no mundo todo, que perdeu trabalho e renda, milhoes de pessoas atingidas por tragedias climaticas, com a economia mundial se recuperando no segundo semestre. E nada melhor do que terminar o ano com uma noticia boa: no momento em que escrevo, o menino S.G., de nove anos, esta seguindo para o aeroporto do Galeao, junto com seu verdadeiro pai, o americano David Goldman, a quem foi devolvido pela familia brasileira, por ordem da Justica, na manha desta quinta-feira, vespera de Natal (o noticiario completo esta no ultimo Segundo aqui no iG). Nao sou destes blogueiros megalomaniacos que comemoram noticias boas como se fossem uma vitoria pessoal, mas nao posso deixar de ficar feliz com o desfecho desta novela que ja durava cinco anos e foi tema de varias materias no Balaio ao longo de 2009. Outra boa noticia que esta na capa do portal e o novo salario minimo que chega a R$ 510 a partir do dia 1ยบ de janeiro, o maior da historia em dolares. Isto e bom nao so para quem ganha o minimo e para os aposentados que terao um reajuste maior do que a inflacao, mas para o conjunto da sociedade brasileira porque faz a roda da economia girar com maior vigor. Depois de um inicio dificil para todos, 2009 termina com a economia brasileira retomando os indicadores de antes da crise, embora o crescimento do PIB este ano deva ficar em torno de zero. Mas todas as previsoes para 2010 ja indicam que voltaremos a crescer a 5% ao ano. Aqui em casa nao podemos nos queixar. Chegamos todos ao final do ano com saude e trabalho, que e o que mais importa. Mudei de casa, completei 45 anos de jornalismo e, pela primeira vez na vida, tive um reajuste salarial ao contrario bem no meio da crise. Em dezembro, o Balaio conquistou seu primeiro patrocinio, um institucional da Vale, o que deixou tudo elas por elas. Espero apenas frequentar menos medicos e hospitais no proximo ano, ter mais tempo para curtir os netos e os amigos. Do ponto de vista profissional, 2009 nao poderia ter sido melhor. No mesmo mes em que completava seu primeiro ano no ar, o Balaio conquistou o Premio Top Blog 2009, na categoria politica (primeiro lugar no juri academico e terceiro lugar no voto popular). Melhor ainda do que o premio, foi a iniciativa tomada por um grupo de leitores que criaram o Boteco do Balaio, uma filial deste blog no Google, onde o papo e absolutamente livre, quando me vi obrigado a fazer a moderacao de comentarios no inicio do ano, apos uma invasao de cachorros loucos. Em setembro, comemoramos, por iniciativa deles, o primeiro aniversario do blog num encontro nacional de leitores num bar aqui em Sao Paulo, algo inedito neste mundo da internet, onde um nao conhece a cara do outro, embora se encontrem e conversem quase todo dia. Para quem gosta de fortes emocoes, 2010 promete. e ano de eleicoes gerais no Brasil e de Copa do Mundo na africa do Sul. Teremos a primeira eleicao presidencial sem Lula na urna eletronica desde a redemocratizacao do pais e a primeira Copa disputada no continente africano. Um Feliz Natal e um Feliz Brasil 2010 para todos nos. Ate janeiro. Em tempo: depois de publicar o texto acima, fui alertado pelo amigo leitor Marco Antonio Zanfra que faltou um registro importante entre as boas noticias: nesta mesma quinta-feira, o presidente Lula recebeu o titulo de "Personalidade do Ano", concedido pela primeira vez pelo jornal frances"Le Monde", uma das mais respeitadas publicacoes da imprensa mundial. O mesmo premio ja havia sido concedido a Lula pelo jornal espanhol "El Pais". Ao entrar no ultimo ano dos seus dois mandatos, o presidente brasileiro continua com mais prestigio na imprensa la fora do que aqui dentro. Os grandes jornais brasileiros registraram o fato de uma forma, digamos, bastante discreta. Ao final da sua resenha sobre o artigo de Jean-Pierre Langellier, que escreveu o perfil de Lula para o"Le Monde", Gilles Lapouge, o eterno correspondente do Estadao em Paris, fugiu a ma vontade geral, e comentou: "Quando terminamos de ler o artigo de Langellier, voltamos a primeira pagina. E olhamos longamente a foto do presidente brasileiro. E nos dizemos que a Providencia ou o destino dos povos, tao cega, tao mal inspirada ou tao frivola no geral, desta vez acertou em cheio. Uma figura simpatica como essa, realmente vale a pena". Detalhe: Gilles Lapouge e frances. PS: na conversa que tivemos hoje, sexta-feira, dia de Natal, na hora do almoco, o presidente Lula nem comentou o assunto.
