"BBB10": Claudia assiste ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	A participante Claudia, do "Big Brother Brasil 10", ja esta na Sao Paulo Fashion Week para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, que estava marcado para hoje as 17h. Quando a participante chegou a Bienal, causou um alvoroco. Para evitar que Claudia falasse com a imprensa, a producao da Globo a levou para um lugar reservado, informou a reportagem da Folha de S. Paulo. Claudia ganhou o convite do desfile apos Elieser atender o Big Fone na manha desta segunda-feira. O participante escolheu Claudia, Fernanda e Anamara. Cada uma deveria abrir uma caixa de sandalias que estava na despensa. Porem, apenas o de Claudia continha um envelope com um convite da Sao Paulo Fashion Week.
