ARRUDA, PROPINA E... "PANETONE" (?)	O Governador do DF, Jose Roberto Arruda (DEM), nao e exatamente um camarada de ficha limpa. Em tempos idos (mas nao tao idos), envolveu-se - com ACM - no "escandalo do painel do Senado". Negou, chorou, depois ficou chato e acabou confessando. Voltou a politica e se elegeu Governador do Distrito Federal. Agora, e flagrado num esquema de propina. Deu na Folha, em reportagem de Andreza Matais, Andrea Michael e Hudson Correa (algo me diz que a petistosfera, neste momento, acreditara na FSP), trechos a seguir: "Video mostra governador do DF recebendo dinheiro - Na imagem, Durval Barbosa, entao presidente de estatal, entrega maco de notas a Arruda - Secretario diz que dinheiro era para comprar panetones em acao social; documentos da PF indicam que vice estava em suposto esquema A Folha teve acesso ontem copia de cinco DVDs, entre os quais um que mostra o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (DEM), recebendo dinheiro. O video, que comprovaria o pagamento de propina, foi feito pelo entao presidente da Codeplan (empresa do DF), Durval Barbosa, que era, ate sexta-feira, secretario de Relacoes Institucionais de Arruda. O secretario de Ordem Publica do DF, Roberto Giffoni, confirma que se trata de dinheiro, mas nega ser propina. O dinheiro seria uma colaboracao recebida, em 2005, pelo entao deputado Jose Roberto Arruda para financiar acoes sociais, entre as quais a compra de panetones e brinquedos. Documentos obtidos pela Policia Federal indicam que o suposto esquema de pagamento de propina a base aliada que seria comandado por Arruda, tambem tinha participacao de seu vice, Paulo Octavio (DEM). Em uma das partilhas, que envolvia a divisao de R$ 178 mil, segundo anotacoes obtidas pela PF, 30% seriam destinados ao vice-governador. No video de 30 minutos e 31 segundos, Arruda recebe um maco de notas de Barbosa. A entrega do maco ocorre 18 minutos apos o inicio do video. "Deixa eu pegar um negocio antes que eu me esqueca", diz Barbosa para Arruda que logo em seguida aparece com o um maco de dinheiro. "Ah, otimo. Me da uma cesta, um negocio", diz o governador. Em seguida, Barbosa aparece com um envelope pardo onde o maco e guardado. Depois entra na sala uma pessoa chamada de Rodrigo e pega a sacola. A Folha obteve informacao que trata-se de Rodrigo Arantes, filho adotivo de Arruda. No video, Arruda e Barbosa conversam sobre a campanha. Barbosa era homem de confianca do governo Joaquim Roriz,atual adversario de Arruda, que o manteve no governo apos vencer as eleicoes. Os outros videos mostram Barbosa manuseando dinheiro. O assessor de imprensa Omezio Pontes tambem aparece num outro video recendo grande quantia de dinheiro. Arruda e o centro das investigacoes da operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal na ultima sexta-feira, quando foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensao de equipamentos, dinheiro e documentos em Brasilia, Goiania e Belo Horizonte. Entre os alvos esta a empresa Conbral S/A, da qual a construtora de Paulo Octavio e parceira num empreendimento em Brasilia. Segundo relatorio da Diretoria de Inteligencia Policial da PF, ha indicios de que o dinheiro distribuido no esquema "possa ter sido guardado nas instalacoes" da Conbral. O relatorio faz parte do inquerito nº 650, que tramita desde setembro no STJ (Superior Tribunal de Justica), por conta do foro especial a que tem direito o governador. O suposto esquema, uma especie de "mensalao do DEM", veio a tona gracas a colaboracao de Barbosa. Em 21 de outubro, equipado pela PF com cameras, ele gravou conversa com Arruda na qual e orientado sobre como dividir R$ 400 mil arrecadado das empresas Infoeducacional, Vertax, Adler e Linknet." (grifos nossos) Parece que todo "mensalao" tem sua bizarrice. Ou e grana na cueca, ou, como agora, a "desculpa do panetone". A quebra do sigilo do painel foi, sem duvida, um escandalo de outra natureza - nao mais ou menos grave, mas de menor apelo para a opiniao publica. Esse de agora envolve grana, propina, e Arruda nao tem para onde correr. Panetone? Melhor inventar outra historia. Ou renunciar, simplesmente. Com imagens mostrando a entrega de envelopes, dinheiro e a coisa toda, convenhamos, nao ha como usar essa desculpinha.
