Eliane reclama que colegas so falam em votacao e se irrita	Antes de dormir, na noite da ultima segunda-feira (18), Eliane se irritou com os colegas no quarto do lider Sergio, pois o assunto era votacao e estrategias de jogo. Ela saiu do local e foi seguida por Tessalia. "Eu acho desnecessario falar sobre isso antes de dormir", desabafou Eliane. Tessalia se desculpou com a amiga e pediu para que ela voltasse ao quarto. As duas foram para a cama e dormiram, mas nao sem o "boa noite, Big Brothers" de Sergio, que arrancou risos.
