Refinaria de R$ 40 bilhoes no Maranhao e 'emprego na veia', diz Dilma	A ministra Dilma Rousseff defendeu nesta tarde o investimento anunciado de R$ 40 bilhoes na construcao da refinaria da Petrobras no municipio de Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis, no Maranhao. "Isso torna o Brasil preparado para o pre-sal", disse. "e emprego direto, na veia", afirmou a ministra, sem citar numeros. A ministra afirmou que a obra vai se transformar em um fator de desenvolvimento para a regiao e pode abrir um 'novo capitulo' no desenvolvimento do Nordeste. Segundo ela, a nova refinaria, quando estiver operacional em 2015, podera contribuir na exportacao de petroleo refinado. Com o beneficiamento do produto, ela acredita que o pais possa se livrar da "tal maldicao do petroleo", que afeta paises que apenas exportam o oleo bruto e dele retiram pouco retorno. A ministra avalia que a refinaria possibilitara ao pais disputar o mercado de combustiveis na Europa, Estados Unidos e tambem no Japao. Empregos e renda Sem citar numeros, a ministra afirmou que toda refinaria gera uma "quantidade imensa" de empregos e ainda demanda equipamentos e servicos. "Nao e aqui que estao os principais recursos de petroleo, mas o refino pode muito bem ser aqui", disse, defendendo a medida como uma forma de diversificar os estados beneficiados pela exploracao do pre-sal. A localizacao da refinaria, batizada de Premium 1, foi apontada tambem como estrategica. Um dos motivos e a boa condicao do porto local, cuja mare tem elevacao de sete metros e diminui os custos com dragagem. A ministra ressaltou que a iniciativa vai mudar Bacabeira, cidade cuja estimativa populacional em 2009 segundo o IBGE era de 15.574 habitantes. "e um processo do qual podemos perfeitamente dar conta dele." Para diminuir os efeitos negativos do deslocamento de populacao para a regiao, ela defendeu a formacao de mao-de-obra local. "Se nao privilegiar a populacao local, isso sim pode servir para pressionar a infraestrutra."Leia mais noticias de Politica
