BA: medicos retiram mais 14 agulhas do menino	 Na Bahia, o menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por         agulhas passou hoje pela segunda cirurgia. Os medicos retiraram         14 agulhas. Quando foi levado para o centro cirurgico, no comeco         da tarde, o menino estava bem disposto, segundo os medicos.         Reclamava apenas de fome, porque foi obrigado a cumprir um jejum         de 12 horas.          Foram tres horas de cirurgia para a retirada das         14 agulhas. Estavam na bexiga, no intestino e no figado.          “Nos conseguimos tirar todas elas do abdomen. So         restou uma, que esta fincada do osso do pubis, que e no pe da         bexiga. Essa foi a unica que nos resolvemos deixar”, contou o         cirurgiao Braulio Xavier.          Na semana passada, outras quatro agulhas tinham         sido retiradas do coracao e do pulmao. Treze agulhas ainda         permanecem no corpo do menino. Onze nao serao retiradas, de         acordo com a equipe medica, porque nao oferecem risco. Mas duas         preocupam: estao alojadas na coluna, alvo da proxima cirurgia,         na semana que vem.          A Justica de Ibotirama, no oeste da Bahia,         decretou nesta quarta-feira (23) a prisao preventiva do         ex-padastro do menino, Roberto Carlos Magalhaes, e da suposta         amante, Angelina Ribeiro. Os dois ja estavam cumprindo prisao         temporaria com Maria dos Anjos Nascimento, uma suposta         mae-de-santo, que tambem e suspeita de participacao no crime.
