Para onde vai a ‘nova guerra fria’ entre Moscou e o Ocidente?	As relacoes entre Moscou e Bruxelas, a sede da Otan (o principal pacto militar do planeta) chegaram ao pior momento desde que desapareceu a Uniao Sovietica, no final de 1991. Comunicados oficiais e mensagens enviadas de lado a lado oficializaram o "congelamento" das relacoes. Nao e tanto o conflito na Georgia mas, sim, a assinatura de um acordo para a instalacao de um escudo anti-misseis pela Polonia que levou a esse - como dizer? - "semi-rompimento" de contatos entre Russia e as grandes potencias ocidentais. e um caso classico de como percepcoes se reforcam e se transformam em profecias que se autocumprem. Aqui ja nao interessa tanto estabelecer quem e responsavel pelas percepcoes mas, sim, para onde vai esse tipo de "nova guerra fria", como algumas publicacoes internacionais vem se referindo ao atual estado das relacoes entre Moscou e o Ocidente. Parece que a Russia tem, no momento, as melhores cartas. Washington precisa mais de Moscou do que vice-versa. Uma breve olhada nos principais problemas internacionais do ponto de vista dos americanos deixa claro que nenhum deles pode ser resolvido sem algum tipo de coordenacao com os russos: Ira, Coreia do Norte e o proprio esforco militar americano no Afeganistao (que depende de varias bases americanas na asia Central e do direito de passagem concedido pelos russos ou seus aliados). Os jornais americanos assinalaram com destaque a presenca do presidente da Siria em Moscou com uma enorme lista de compra de armamentos modernos justamente no momento em que eram mais asperas as trocas de palavras entre governos ocidentais e o russo. A Russia disputa avidamente o mercado internacional de armamentos (assim como Chile, Israel, Franca, Alemanha, Estados Unidos, e por ai vai), mas, ate agora, recusou-se a vender misseis balisticos sofisticados. E se isso mudar? A Russia detem uma importantissima carta, que tem usado com notavel brutalidade em relacao a vizinhos de cerca, como a Ucrania, ou clientes tradicionais, como os paises da Europa Central: o fornecimento de energia. Por si so, esse fator explica a clara preocupacao do governo de Berlim, por exemplo, em evitar o que a Bundeskanzlerin Angela Merkel qualificou de "perigoso isolamento da Russia". Moscou pode obstruir uma serie de votacoes importantes do ponto de vista dos paises ocidentais no Conselho de Seguranca da ONU, entre elas relativas a sancoes aplicaveis a paises como o Sudao e o Zimbabue ou nas complicadas negociacoes bilaterais com o governo dos aiatolas no Ira. Ao que tudo indica, a primeira grande crise internacional para o novo presidente americano - Obama ou McCain - surgiu onde menos se esperava. Era considerada em Washington apenas uma "questao academica" a possibilidade da Russia, como sucessora da Uniao Sovietica, tornar-se um grande fator de perturbacao internacional. Mas seria grave erro pensar o mundo de agora com os olhos de antigamente. De novo (e parece uma ironia historica com a Russia) Moscou tem mais a perder num longo e arrastado confronto. O isolamento da Russia, como assinalou a chefe de governo alema (um pais com extraordinaria percepcao do que e a Russia) e perigoso para os paises ocidentais. Mas foi sempre ruim para Moscou tambem.
