Producao industrial cai em novembro	Segundo dados do IBGE, a perda mais intensa foi registrada no setor de veiculos automotores (-2,2%) A producao industrial brasileira caiu 0,2% em novembro na comparacao com o mes anterior, interrompendo uma sequencia de dez meses de alta. Em relacao a novembro de 2008, no entanto, houve alta de 5,1%, revertendo os resultados negativos observados durante 12 meses consecutivos nesse tipo de comparacao. Os dados fazem parte da Pesquisa Industrial Mensal Producao Fisica, divulgada nesta quarta-feira (6) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE). No ano, o documento revela que a producao da industria acumula queda de 9,3%, menos intensa do que a verificada ate outubro (-10,7%). A taxa acumulada em 12 meses tambem teve reducao no ritmo de queda, passando de -10,6% para -9,7% de outubro para novembro. O levantamento aponta ainda que o IBGE revisou para cima o dado de outubro, ajustando uma alta inicialmente divulgada de 2,2% ante o resultado de setembro para uma expansao de 2,3%. A diminuicao na producao de outubro para novembro foi observada em 15 dos 27 ramos pesquisados. A perda mais intensa ocorreu em veiculos automotores (-2,2%), setor que acumulou expansao de 107,6% nos dez primeiros meses de 2009. Tambem exerceram pressao negativa outros equipamentos de transportes (-7,2%); edicao e impressao (-2,3%); e maquinas, aparelhos e materiais eletricos (-2,9%). Em movimento inverso, tiveram aumento na producao na passagem de um mes para outro os segmentos de maquinas e equipamentos (3,9%); refino de petroleo e producao de alcool (3,5%); e minerais nao metalicos (3,5%). Ja em relacao ao comportamento observado em novembro de 2008, a pesquisa revela que 20 dos 27 segmentos registraram expansao. O destaque foi o setor de veiculos automotores, que nessa comparacao teve aumento de 22,9%, seguido por outros produtos quimicos (7,9%); e maquinas e equipamentos (4,8%). Saiba mais »Emprego na industria tem maior queda desde 2001, informa IBGE»Producao industrial nao recupera perdas»Producao industrial tem queda em 12 das 14 regioes pesquisadas pelo IBGE
