Zilda Arns precisou adiar viagem ao Haiti algumas vezes, diz freira	A irma Rosangela Maria Altoe afirmou nesta sexta-feira que a expectativa da medica e agente humanitaria Zilda Arns com a viagem ao Haiti era grande, pois desde agosto de 2009, ela teve varios contratempos que a obrigaram a adiar algumas vezes o embarque. A irma assessorou a medica em sua viagem ao pais caribenho.O velorio de Zilda acontece nesta sexta-feira, em Curitiba.Emocionada, ela contou que a medica estava feliz com o resultado da palestra que ela deu pouco antes de morrer, ja que os presentes demonstraram muito interesse pelo trabalho das pastorais da Crianca e do Idoso. Segundo a irma, ao final da apresentacao, Zilda Arns respondeu a varias perguntas de religiosos que participaram do evento. Enquanto a medica conversava com o coordenador do evento, Padre William, a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa de Zilda."Naquele momento, o predio comecou a balancar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e, em questao de 30 segundos, o predio ruiu". Nesse momento, ela disse que subiu tanta poeira que a impedia de respirar. Segundo a religiosa uma laje que caiu a seu lado a impedia de ver o que estava acontecendo.Cena de destruicaoAltoe afirmou que saltou os escombros ate chegar a rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao sair do que restou da igreja, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao predio, mas viu que nao tinha condicao e ali entendeu que seria um milagre encontrar a medica viva."O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do predio eu ouvia gritos de criancas e via o desespero das maes procurando seus filhos. Foi ai que entendi o que havia acontecido".Segundo a religiosa, do momento em que ouviu o barulho ate chegar a rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que nao consegue ate agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas seu consolo e que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. "Viveu 26 anos em missao e morreu trabalhando", concluiu a irma.Ao menos 50 mil pessoas morreram no tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente.
