Franceses detidos devem passar fim do ano no Brasil	Terminou em um abrigo a viagem de ferias pelo Brasil. Os         passaportes dos tres estao apreendidos desde a confusao no voo         da TAM de Guarulhos para Paris, no ultimo dia 6. Problemas no         aviao atrasaram a partida em mais de tres horas, o que gerou um         tumulto.          “Todo mundo estava de pe, que nao queriam sair,         que nao queriam fazer a viagem nesse aviao”, disse a turista         francesa Emilie Camus.          A policia foi chamada. Segundo eles, uma         comissaria apontou os passageiros que deviam ser retirados.          “Nos fomos atirados para dentro de uma cela sem         uma roupa, sem uma cobertura, sem nada. A gente sofreu”, relata         o turista frances Antonio do Nascimento.          Um dos franceses saiu a forca. Era Michel         Ilinskas, executivo aposentado. Ele diz que nao entendeu o que         os policiais queriam. Emilie diz que se prontificou a ser a         tradutora da tripulacao e, na confusao, foi mal interpretada por         uma aeromoca.          “Porque a senhora, em vez de traduzir, exaltou os         passageiros. Ao contrario: eu disse aos passageiros: ‘Calma, em         dez minutos ja vamos embora’”, lembra a turista Emilie Camus.          Os tres turistas franceses ficaram cinco dias         presos acusados de colocar o voo em risco. Eles tambem respondem         por desobediencia e resistencia. Depois de pagar fianca, foram         soltos e agora esperam a liberacao dos passaportes.          Os advogados, no entantoVilanoel29010, ja avisaram         que dificilmente eles vao conseguir passar as festas de fim de         ano na Franca. A Justica so deve analisar o caso depois do         recesso, em janeiro.          Emilie ainda tem uma esperanca. Ela quer estar em         casa antes da virada do ano, quando o neto nascer, e fez um         apelo simbolico aos presidentes Lula e Sarkozy, o que virou         manchete na Franca.          “Era o melhor presente de Natal que eles podiam         fazer para irmos encontrar a nossa familia”, disse Emilie Camus.          O Consulado da Franca esta dando a assistencia aos         passageiros. A TAM e a Policia Federal nao quiseram se         pronunciar sobre o assunto. 
