Esperado o crescimento de Dilma nas pesquisas	O crescimento das intencoes de voto da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, como pre-candidata a Presidencia da Republica, e esperado com a tabulacao de novas sondagens, mas nao deve trazer alteracoes no comportamento das principais pecas do xadrez politico. A exposicao e a principal alavanca de Dilma. Analistas de pesquisa avaliam que nas simulacoes de segundo turno, a ministra brevemente vai colocar uma vantagem sobre o governador de Minas Gerais, Aecio Neves, da ordem de 10 a 15 pontos. Na simulacao com o governador de Sao Paulo, Serra ainda guardaria uma boa folga sobre Dilma Rousseff. A prova dos nove dessa avaliacao pode ser trazida pela pesquisa CNT/Sensus, cujos resultados devem sair ate o final do mes. Na rodada anterior, que foi a campo em marco, Dilma e Aecio estavam em empate tecnico, ela com 29,1%, ele com 28,3%. A simulacao entre Serra e a Rousseff apresentava o governador com 53,5% e a ministra com 21,3%. Nessa quarta-feira, o jornal "O Globo" estampou pesquisas atribuidas ao PSDB segundo as quais Dilma Rousseff ja teria 20% de votos no Nordeste contra 40% de Serra. A mesma reportagem trazia expectativas do PSDB de que Dilma consolidasse a polarizacao com Serra. Esse sentimento, que bate com o dos analistas citados, e atribuido a exposicao da ministra-chefe da Casa Civil, que surfa como candidata unica de uma eleicao simulada. A doenca seria um fator secundario, observando-se que ninguem vota por pena (a CNT/Sensus vai tentar medir a relacao doenca e politica). O crescimento de suas intencoes de voto pode reforcar a adesao do PT ao projeto Dilma, embora na falta de alternativa isso ja nos pareca bastante consolidado. No PSDB, nada muda este ano. Os tucanos consideram que expor agora um candidato ou, mais precisamente, Jose Serra, seria fazer o jogo do governo. O deputado Luiz Paulo Vellozo Lucas (ES), presidente do Instituto Teotonio Vilela, cita pesquisas que indicam a preferencia de 34% dos eleitores por um candidato de continuidade e de 38% por um oposicionista. Vale dizer, ao registrar 45% Serra estaria acima do desejo detectado, ao passo que Dilma, observando-se as ultimas pesquisas, ainda teria muito a crescer. A percepcao no PMDB e que a definicao sobre candidaturas so venha a se dar em junho do ano que vem. O partido esta bem no governo, contando com seis ministerios, e enquanto nao se manifestar vai continuar sendo paparicado. Pessoas que acompanham mais de perto o PMDB acreditam que na convencao de junho o partido nao vai tirar uma posicao oficial, dividindo-se entre Serra e Dilma. e tambem o que nos parece. (Carlos Lopes - Santafe Ideias)
