Claudia e Elieser trocam carinhos no Puxadinho	Os confinados Claudia (Tribo dos Sarados) e Elieser (Tribo dos Belos) trocam caricias e conversam juntinhos sobre assuntos diversos. Elieser vez por outra tasca um beijo no rosto da sister. O papo continua e, desta vez, eles aproveitam para esclarecer um mal-entendido acerca de brincadeiras que um faz com outro. "Quando eu falo que nao gosto de alguma coisa, eu falo. Eu nao sabia que voce nao gostou da brincadeira de eu te chamar de compasso", diz a empresaria. Angelica entra na casa e fita o casal de longe, enquanto escova os dentes.
