'BBB 10': com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane	Com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane. Elenita e Claudia se salvaram e ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.Antes de anunciar a primeira eliminada do BBB 10, Bial apresentou um dos momentos mais tradicionais do programa: a gritaria dos confinados para os familiares. Apos muitos gritos de saudade e eu te amo, a edicao fez um resumo da semana.A prova de resistencia vencida por Fernanda e que deu a lideranca para Joseane mereceu grande destaque da edicao. Na sequencia, a Globo fez uma selecao dos momentos mais "alegres" da primeira semana. Teve Cadu, Elieser, Uilliam e Alex dancando, Serginho dando "selinho" em Dicesar e, entre outras imagens, o maquiador falando que Dourado, por mais homem que seja, saira da casa "pelo menos 5% viado".Ainda na primeira semana, a emparedada Claudia ganhou um passeio para o desfile de Alexandre Herchcovitch na Sao Paulo Fashion Week. A empresaria voltou para a casa impressionada com o assedio dos profissionais de imprensa.O terceiro bloco comecou com uma novelinha com os possiveis casais da casa. Comecou com Tessalia e Alex, depois a publicitaria e Michel e, por fim, o quase casal mais forte: Cacau e Elieser. Teve ate o modelo demonstrando nervosismo com o retorno da amada da SPFW. Quando uma sister disse que a empresaria havia chegada, o paranaense derrubou uma jarra de suco com a emocao do reencontro.No final do terceiro bloco, Bial anunciou o fim da votacao e entrou a charge bem humorada de Mauricio Ricardo. Nela, o chargista brincou com uma cena da casa, quando Elenita perguntava em quem Dicesar votaria, nela ou em Jose. No fim, o maquiador escolheu Tessalia, que ficou furiosa.O quarto bloco voltou e logo o jornalista comecou a falar do resultado. Mas nao sem antes filosofar sobre a atuacao das tres emparedadas. Com direito a uma enxurrada de lagrimas, Joseane se despediu.
