Pai de Sean vai pedir ressarcimento de custos judiciais	 O pai de Sean, David Goldman, conversou com os jornalistas ha         pouco. E a reporter Giuliana Morrone, que esta em frente a casa         de Sean, acompanhou essa entrevista.          David Goldman disse que Sean telefonou duas vezes         para a avo brasileira, uma no Natal e outra nesta terca-feira e         mandou uma mensagem de texto.          Ele se mostrou bastante cauteloso e nao deu         resposta direta sobre as visitas e que e algo para se ver no         futuro. Mas disse que e o foco e a felicidade do filho.          Ja a advogada de David Goldman disse que ate agora         a familia brasileira nao apresentou um pedido formal de visitas.         E que esse pedido deveria ser feito a Justica americana. E que,         se for feito, sera analisado tranquilamente.          O pai falou sobre a longa batalha judicial. Disse         que, desde o inicio, ate agora, gastou cerca de US$ 500 mil. A         advogada disse que vai pedir a familia brasileira o         ressarcimento desses custos.
