Pancadas de chuva atingem maioria dos estados	Os meteorologistas classificaram como rara a tempestade de         granizo no interior de Sao Paulo, por causa da quantidade de         gelo e do tamanho da area atingida.          O tempo abafado formou as correntes de ar mais         umido, que fortaleceram as nuvens. Elas passaram de 12         quilometros de altura, altitude onde a temperatura pode chegar a         -80ºC. As gotas de agua congelaram, formaram grandes pedras de         gelo e despencaram.          Nesta quarta-feira, pancadas de chuva na maioria         dos estados do pais. A circulacao do vento na alta atmosfera         deixa as nuvens mais carregadas e provoca chuva intensa entre o         oeste gaucho e o sul de Mato Grosso do Sul; e do oeste do Piaui         a Amazonia.          Nos proximos dias, pancadas de chuva em         Florianopolis, Sao Paulo e no Rio. Em Belem, a chuva da uma         tregua na sexta-feira.
