Corpo de mais um brasileiro e encontrado	O corpo do representante-adjunto da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, foi identificado nos escombros do Hotel Christopher, sede da organizacao no Haiti. A confirmacao da morte foi feita com a identificacao dos documentos que ainda estavam na roupa dele. O escritorio da ONU em Brasilia tambem confirmou a identificacao do corpo. Luiz Carlos da Costa foi indicado para a missao da ONU no Haiti em 2006, para um trabalho de integracao entre civis, militares e tambem policiais. Com essa confirmacao, sobe para 16 o numero de brasileiros mortos no Haiti, incluindo 14 militares e tambem a medica Zilda Arns. Foi confirmada ainda a morte do chefe da missao no Haiti, o tunisiano Hedi Annabi.
