PiG(*) existe tambem em ingles na Wikipedia	O Conversa Afiada reproduz o comentario da amiga navegante Monique: Enviado em 14/01/2010 as 23:09 Sr PHA uma noticia quente. Criei o artigo do PiG na Wikipedia mas EM INGLeS. Entre e veja. Depois coloco tudo ques esta em portugues para o ingles. http://en.wikipedia.org/wiki/Partido_Imprensa_Golpista Leia tambem: Quem quer censurar o PiG(*) na Wikipedia ? Conversa Afiada informa: termo PiG(*) permanece na Wikipedia (*) Em nenhuma democracia seria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade tecnica e ate sensacionalistas, e uma unica rede de televisao tem a importancia que tem no Brasil. Eles se transformaram num partido politico - o PiG, Partido da Imprensa Golpista
