Familia unida pelo BBB: Cadu e fruto de relacao extraconjugal do pai	Atras dos musculos e do belo sorriso do carioca Carlos no "Big Brother 10" existe uma historia de vida diferente em familia. Hoje com 24 anos, ele e fruto de uma relacao extraconjugal de seu pai que ja dura 30 anos. Criei meus filhos na realidade. Quando Cadu perguntava pelo pai, explicava que ele tinha outra familia. Eduardo (o pai) sempre foi presente, so nao mora conosco conta a dona de casa, Severina do Nascimento, de 48 anos, pernambucana que hoje vive em Jacarepagua. Dono de uma conhecida loja de material de construcao no bairro, Eduardo Parga, de 60 anos, conheceu Severina quando ja era casado. E foi amor a primeira vista. A intencao e que eu va morar com eles (a familia de Cadu). So nao fui ainda porque meu filho mais velho do primeiro casamento sofre de esquizofrenia. Se eu sair de casa, ele morre. Nao quero isso justifica o pai do BBB. A mae defende a relacao nada convencional: e amor. Nesses anos todos nunca o trai nem em pensamento. Enquanto o pai nao passa a dividir o mesmo teto que Cadu, o Bebe Gigante, apelido do moco, vive com a mae, a irma Amanda, de 22 anos, a cadela Polly e o cao Beethoven. O quarto do bonitao ainda e separado do restante da casa. Um luxo! Mas nem sempre foi assim. O brother morou dois anos no Morro do Turano, mais dez na Mangueira, quatro no Grajau e ha oito reside pertinho do pai, em Jacarepagua. Fui melhorando de vida e nao podia deixa-los de lado explica Eduardo, que planeja estar na torcida, ao lado da segunda familia, nos paredoes do filho. Veja mais fotos do BBB Bebe grande ainda pequeno com roupa da escolinha Louro na primeira comunhao Com o pai e a irma no inicio da adolescencia
