As novas revolucoes de outubro	12/11/2008 16:10As novas revolucoes de outubro e curioso, mas as crises estouram em outubro. Foi assim no seculo passado e, ao que parece, continuaremos a viver alguns outubros sombrios neste seculo XXI. Em 1929, como se sabe, tudo culminou no dia 24, a "quinta-feira negra". Em 1987, a primeira crise da Era Alan Greenspan, o estouro foi num dia 19, uma segunda-feira, mas o dia seguinte entrou para a historia como a "terrible tuesday", quando 175 papeis tiveram as negociacoes interrompidas e desta crise saiu esse arcabouco na gestao financeira idealizado pelo entao "maestro", como os dispositivos de circuit-breack e vies de alta, para ampliar os poderes do presidente do FED. A excecao fica por conta da Nasdaq, que quebrou em abril de 2000. Ao contrario dos outubros bolcheviques, os outubros capitalistas tendem a durar bem menos do que os 74 anos que soma o periodo 1917-1991. Ainda bem. Porque se as crises do capitalismo globalizado, por coincidencia, escolhem o mesmo mes para se manifestar, os remedios adotados, a cada ocasiao, mostram-se enfraquecidos em face de um organismo com tolerancia crescente a antibioticos fortes. A hipertrofia financeira adquiriu ampla resistencia e, por isso, exige agora outros tipos de tratamento. Greenspan, antes de sonhar que um dia teria que reconhecer publicamente seu erro e precisar reescrever sua autobiografia (alias, poupando trabalho de bons de seus biografos, como Bob Woodward), acabou com a crise de 1987 apenas com uma nota de tres linhas que, divulgada antes da abertura dos mercados, reafirmava a prontidao do Fed em servir de fonte de liquidez do mercado. O sistema financeiro e o mercado de acoes acreditaram piamente na autoridade monetaria e, dali para a frente, com algum jogo politico e psicologia sofisticada, Greenspan administrou a crise e, embora em 1989, tenha passado um primeiro soluco com o colapso de um terco das instituicoes de poupanca e emprestimos do pais (em decorrencia de especulacoes com imoveis e investimentos em titulos de alto risco), conseguiu salvar a economia norte-americana ate entao e honrar sua ideologia liberalizante. No entanto, circuit-breack, vieses, autoridade, reunioes e promessas de sustentar os depositos ou a pachorra de pedir ao cidadao para ir ao consumo sao medidas sem resultado nesta crise, provavelmente, a despeito de que mes do ano ela pudesse aparecer ao mundo. Qual seria o motivo? Ou, em outras palavras, o que faz esta crise parecer tao duradoura? Mais ainda do que em 1929, quando atitudes so foram tomadas quatro anos depois daquele outubro miserrimo? e que a arquitetura desta crise e mais sofisticada do que as linhas de um Niemeyer. Ela comeca com o desmonte de um momento unico na historia, o arcabouco de Bretton Woods, e dificilmente tera solucao numa tentativa va de apenas reproduzir algo de um tempo em outro tempo. E aqui nem quero repetir a frase de Marx, que ja virou lugar-comum, de que a historia so se repete como farsa. Esse desmonte, na decada de 1990, foi personalizado no liberalismo religioso de Greenspan, mas comecou bem antes. Logo depois de os Estados Unidos conseguirem recuperar a Europa destruida pela guerra, a politica norte-americano voltou-se para destruir Bretton Woods. Este acordo jamais foi um movimento isolado. O trauma da guerra levou a conclusao de que o excesso de liberalismo fez o mundo produzir hitlers e bombas. Mas o consenso nascido em New Hampshire estava amparado por outros acordos, sobretudo o da OTAN que serviria para manter "os russos por fora, os americanos por dentro e os alemaes por baixo". Embora date de 1944, Bretton Woods estava incentivado pelo clima belico. Ou antibelico daquele momento. Se deu nao em um mundo desempregado, como hoje, mas em um mundo faminto. O mundo rico, bem entendido. Tao logo esta situacao passou a fazer parte do passado, os Estados Unidos iniciou seu desmonte. Isso se deu, como e sabido, nos choques de 1971, com o fim do padrao-ouro, e, mais tarde, em 1979, com Paul Volcker, antecessor de Greenspan, elevando os juros a 19% ao ano. Mas outros movimentos foram feitos para impor esta liberdade pela qual hoje o mundo resigna-se. Alem do pavor da guerra e da necessidade de reerguer a Europa, Bretton Woods estava ancorado em acoes sociais. e por isso que reedita-lo no seculo 21 parece piada. Na Europa do pos-guerra, esses limites ao capital foram estabelecidos com reforma agraria em alguns paises, o Plano Marshall (apesar de hoje se falar tanto em New Deal, foi o Plano Marshall que leva as digitais de Keynes) e, sobretudo, e era aqui que se queria chegar, o Estado Previdenciario. O desmonte de Bretton Woods se deu parelha ao desmonte do Estado Previdenciario no mundo. O fim da regulamentacao era necessario para fazer circular e reproduzir-se o capital originado de sistemas de pensoes e fundos mutuos a partir da decada de 1980. Ou vice-versa. A partir do momento em que a poupanca para a aposentadoria seguiria a forma de capitalizacao, era fundamental destravar o capital. Dai a maior dificuldade de Greenspan, revelada em seu livro: como medir a quantidade de moeda em circulacao? Dai as novas revolucoes de outubro. Dai o endividamento, muitas vezes odioso, corrupto e seguindo a logica do subprime para os paises pobres. Os assalariados aposentados deixaram de ser poupadores para, inconscientemente, serem parte interessada da logica financeira, cujo rendimento esta desconectado com a economia real e baseado no livre transito do capital dos fundos de pensao pelo mundo inteiro em busca de arbitragem. Como ja disse aqui, Wall Street sao os aposentados. Esse mesmo capital, como denominou o professor Belluzzo, agora esta "cansado" e repousa a espera de uma galinha morta, sem risco e, por isso, a parte que nao desapareceu porque ilusoria, enxuga o credito, dificultando ainda mais as coisas. O endividamento dos paises pobres na decada de 1980, facilitado por instituicoes multilaterais que agiram como vendedores de hipotecas, ja necessitava de um organismo internacional para o credito, nos moldes do que e aventado hoje em meio a crise. Joseph Stiglitz, que veio ontem ao Brasil, lembra em seu ultimo livro que os Estados Unidos nunca aceitaram a criacao de um Tribunal Internacional de Credito porque levaria, logicamente, a limitacao dos fluxos de capital e ao julgamento tambem de concessoes de credito aos paises que, como todos sabem, dependendo do ditador de plantao podem aceitar grandes endividamentos que, por sua vez, por meio da corrupcao, vao parar em contas dos EUA ou Suica. Neste momento de crise, so resta ao Estado assumir sua parte da responsabilidade e isso se dara quer queira a ortodoxia ou nao porque, como dito, os remedios do passado ja nao fazem mais efeito diante da sofisticacao financeira. Portanto, falar em Bretton Woods II talvez seja ilusao, ingenuidade. Ou, pensando bem, timidez. Porque algo muito maior do Bretton Woods se fara necessario. Caso contrario, o mundo tera um encontro marcado em algum outubro proximo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19204215, 'jofe', '/2008/46/19204215.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
