'BBB 10': "se fosse hetero, eu pegava", Tessalia sobre Sergio	Enquanto Tessalia tenta dormir, Alex fazia cafune e massagens na publicitaria. Michel, da Tribo dos Ligados, e Dourado, da Tribo dos Sarados, so observam a sessao de carinhos explicitos.Apesar de ter tres heterossexuais por perto, os comentarios de Tessalia sao para Sergio, da Tribo dos Coloridos. "O cara manda bem. Se ele fosse hetero, eu pegava", falou gargalhando.Logo em seguida, Sergio, que esta na piscina, chama a paranaense, que levanta e deixa Alex sozinho.
