Regiao central tem o maior volume de chuvas no RS	Portal Terra RIO GRANDE DO SUL - Um sistema de baixa pressao vindo da Argentina causou, durante o sabado, chuvas intensas e volumosas em diversas regioes do Rio Grande do Sul. Segundo a Climatempo, a Defesa Civil registrou no centro do Estado os maiores volumes de chuva. Das 8h de ontem as 8h deste domingo foram acumulados 107 mm no municipio de Jari, 120 mm em Sao Pedro do Sul e 130 mm em Nova Esperanca e em Silveira Martins. Em Toropi, o acumulado foi ainda maior, chegando a 150 mm. Em Santa Maria, a chuva foi constante durante toda manha durante a tarde de sabado, sendo forte em alguns momentos e acompanhada de muitos raios. Na estacao automatica do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), o registro entre as 5h e as 17h horas de ontem foi de 114 mm, sendo que houve falha no registro do pluviometro em dois horarios. Previsao Neste domingo este sistema comeca a perder forca, mas pancadas de chuva ainda devem acontecer no decorrer do dia, podendo ser fortes, principalmente na Serra, no Planalto, na Grande Porto Alegre e no litoral norte. A partir de terca-feira a situacao volta a se agravar no Rio Grande do Sul. Ha previsao para a formacao de um ciclone extratropical que ira provocar muitos temporais no Estado ate a quarta-feira. Ha expectativa de chuva muito volumosa e acompanhada de descargas eletricas e rajadas de vento que podem passar de 100 km/h em algumas localidades. 13:36 - 17/01/2010
