Musica na piscina do BBB 10	Depois de muito pedido os "brothers" tiveram seu desejo realizado. Desde a manha, quando eles foram para piscina, eles pediam para que houvesse algum som, alguma musica na piscina. E a partir de agora, alem do sol, o som tambem reina na piscina, para alegria dos "Brothers". A PM Anamara foi uma das mais animadas e comecou a dancar, embaixo do chuveiro, assim que a musica comecou. Marcelo Dourado tambem danca sem parar dentro da piscina. Os outros tambem se animaram e alguns, que ja estavam dentro da casa, ate voltaram para a piscina.
