Pio 12 e quase santo	O papa Bento 16, que nunca escondeu sua admiracao por Pio 12, deixou esse controverso papa mais proximo da beatificacao. No sabado, ele confirmou as "virtudes" de Pio 12. Agora, basta que um milagre seja confirmado. A decisao, como era previsivel, foi bastante criticada pelos judeus, que acusam Pio 12 de omissao durante o Holocausto. "Nao queremos acreditar que os catolicos vejam em Pio 12 um exemplo de moralidade e de humanidade", resumiu o rabino-chefe da Franca, Gilles Bernheim. Para o Vaticano, o silencio de Pio 12 na verdade foi uma estrategia para atuar nos bastidores em favor dos judeus. A Santa Se considera que, se o papa tivesse contestado publicamente as acoes genocidas dos nazistas, o assassinato poderia ter-se acelerado. Uma das provas do envolvimento do papa no salvamento de judeus e a emissao, a seu pedido, de vistos para judeus europeus convertidos ao catolicismo entrarem no Brasil. No caso de judeus nao convertidos, porem, nao houve iniciativa semelhante. Alem disso, Pio 12 calou-se a respeito da Noite dos Cristais, primeiro pogrom contra os judeus alemaes depois da ascensao dos nazistas, e recusou diversos apelos por socorro vindos das comunidades judaicas de varias partes da Europa. Limitava-se a pedir "paciencia". Quando resolveu criticar as atrocidades nazistas, ja nos anos 40, o papa nunca falou do caso especifico dos judeus. Enquanto os arquivos do Vaticano sobre o papado de Pio 12 estiverem fechados, porem, e pouco provavel que se saiba a real extensao do papel desse pontifice, e todas as versoes, inclusive as negativas, continuarao autorizadas.
