E mais um participante do BBB pode ser bissexual... Alex!	Tem mais participante no BBB que pode ser bissexual... Trata-se de Alex. E a historia comecou por conta de um comentario pra la de complicado que o brother disse a Diego Alemao, em entrevista antes de entrar na casa: "Sou hetero gracas a Deus". O colunisa Andre Fisher tomou as dores e publicou em seu blog um texto bastante revelador sobre a vida do advogado. Fisher disse que o brother transou mais de uma vez com um amigo seu. O textou gerou repercussao na internet, e o blogueiro tirou algumas partes do texto original, a pedido do tal amigo. Mas nem por isso deixa de confirmar a historia... Quer ler o que ele escreveu? O BB Blog mostra... Em negrito, a parte que foi retirada do texto original. "Hetero gracas a Deus? Depois de chorar muito com as cenas do Haiti, passei duas horas assistindo tudo sobre BBB10 para dar uma espairecida e torcer pelos Coloridos. Apesar do delicioso Cadu balancar as estruturas, acho que por enquanto na ordem meus favoritos sao Angelica, Dimmy (nao consigo chegar de Dicesar) e Sergio. Falem o que quiser, esse BBB eu vou seguir.A questao da bichice de Sergio e Dimmy aparece o tempo todo e ate agora pelo menos as brincadeiras tem um tom no limite do bom humor. Como o dialogo entre Elieser que chamou Sergio de "viadinho de grife" e Sergio disse que adorava o elogio.Assisti tambem as entrevistas dos brothers na cama com Alemao. A todos ele perguntou o que aconteceria se fossem cantados por alguem do mesmo sexo. Todos se disseram sem preconceito, e que recusariam a investida com tom amigo. O unico que deu uma derrapada foi o advogado Alex, que faz parte do grupo "cabecas" e disse ser "hetero, gracas a Deus". Homofobia? Acho que sim. Se alguem disser que e branco gracas a Deus nao haveria duvida sobre a conotacao racista da declaracao. O pior de tudo e que eu tenho um conhecido que transou, mais de uma vez, com Alex. Ele tem direito de nao revelar sua bissexualidade ou enrustir a homossexualidade.O que nao da pra engolir e alguem ser preconceituoso para disfarcar sua orientacao sexual.Va se resolver na terapia e nao me ofenda, por favor."
