'Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer', diz Alex sobre 'mulher de sua vida'	e a vez de Alex fazer confidencias na mesa de almoco da casa principal. Ele conta que se apaixonou pela amiga de uma ex-namorada e que essa amiga seria 'ate o presente momento' a mulher de sua vida. E conta como foi a conquista: "Um olhou para o outro e rolou uma coisa. Eu estava acompanhado, ela tambem, mas depois pensamos 'porque nao nos dois? Eu arrumei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu to passando na sua casa. E desliguei meu celular". "Essa mulher, ate hoje, se aparecer na minha frente eu vou tremer. Mas ela esta longe, do outro lado do mundo", conta o advogado. "Eu ja estou cansado. Estou com 36, ta na hora de sossegar. Eu queria encontrar a ultima mulher da minha vida". completa.
