Policia liberta suspeitas de introduzir agulhas em menino	A policia libertou uma das mulheres suspeitas de envolvimento no         caso do menino de dois anos que teve agulhas introduzidas no         corpo, na Bahia. A prisao temporaria da suposta mae de santo, Maria dos Anjos         Nascimento, venceria neste sabado, mas ela foi solta na noite         deste sexta, depois de uma acareacao com o ex-padrasto do         garoto, Roberto Carlos Magalhaes.          Desta vez, ele disse que Maria dos Anjos e         inocente. O ex-padrasto e a suposta amante dele, Angelina dos         Santos, continuam presos. O menino esta internado ha duas         semanas em Salvador e o estado de saude dele e bom. 
