Pernas da mentira	A tabela e numeros falsificados atribuidos a The Economist se espalham na rede petista. Anteontem a mentira estava neste blog. Ontem foi copiada neste, neste outro, mais este e este e vai por ai. Simples assim: cortar e colar. O que falta a eles em honestidade e criatividade sobra em cara-de-pau. No site do DIAP um Marcos Verlaine, "jornalista, analista politico e assessor parlamentar", se deu ao trabalho de botar por extenso os numeros falsificados da tabela falsificada. Conclui assim: Estes dados nao foram inventados por mim, muito menos por algum petista ou pelo governo. Sao da conceituada revista britanica The Economist. Pergunto-me se essa bobajada engana alguem alem dos proprios petistas. Ou e so para mostrar servico?
