DEM decide destino de Arruda por voto secreto	O Democratas deve decidir por voto secreto o destino do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, que foi flagrado recebendo R$ 50 mil de um ex-funcionario de seu governo. Ele diz que o dinheiro foi utilizado para comprar panetones para familias carentes. Outros videos mostraram dialogos de outros funcionarios sobre distribuicao de recursos para autoridades do governo e deputados da base aliada, o que ficou conhecido como o "panetonegate". O caso que seria decidido na proxima quinta-feira deve ser adiado para a sexta-feira. Os advogados do partido avaliam que o governador Arruda deve ser antes notificado para depois o partido proceder o julgamento do processo disciplinar que pode culminar com sua expulsao. Arruda deve utilizar todo o tempo para apresentar sua defesa e, em conversas com aliados, tem sustentado que a cena em que recebeu recursos foi gravada em 2006 - portanto, antes de assumir o cargo de governador do Distrito Federal. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (08/12/2009), as 21h14. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
