Cordas e correntes de cortina matam criancas nos EUA	O perigo esta bem perto da janela, e dentro de casa. Robert e         Susan achavam que o bebe deles, Collier, de 1 ano e 6 meses,         estava dormindo, quando foram surpreendidos por um grito. “A         gente correu para o quarto e encontrou o nosso bebe com a corda         da cortina enrolada no pescoco. Ele estava preso”, contou o pai.          Robert, que e pediatra, conseguiu salvar o filho.         “Foi um susto enorme”, disse a mae. “Ele ficou com as marcas no         pescoco”, complementou ela.          Dados do governo americano mostram que as         cordinhas usadas para suspender persianas e cortinas provocam,         em media, a morte de dez criancas por ano nos Estados Unidos.          Como todos os acidentes domesticos, e tudo muito         rapido, em um piscar de olhos. As criancas comecam a brincar com         as correntes e cordas, que acabam enrolando no pescoco,         provocando o estrangulamento.          Para quem ja tem esse tipo de cortina ou persiana         em casa, a Comissao de Protecao ao Consumidor Americano esta         dando algumas dicas:          - Nao deixar bercos ou camas dos filhos perto das         cortinas;          - Manter sempre as correntes e cordas presas,         junto a parede, longe do alcance das criancas.          A comissao determinou ainda que os fabricantes         facam um “recall” de 50 milhoes de cortinas e oferecam aos         clientes uma peca adicional para prender as cordas e torna-las         mais seguras.          Segundo a Associacao Brasileira de Persianas e         Cortinas, o comprimento das cordinhas deve ser regulado para         ficar acima da altura do pescoco das criancas. A recomendacao e         para que, em caso de problemas, os consumidores procurem o fabricante. 
