Sobe para 15 numero de brasileiros mortos no Haiti	O Exercito divulgou na manha desta quinta-feira (14) o nome dos 14 militares mortos durante o terremoto que devastou Porto Principe, capital do Haiti, na ultima terca-feira (12). Com a nova lista, sobe para 15 o numero de brasileiros que morreram no pais caribenho por conta dos abalos sismicos. Segundo a nota da corporacao, outros quatro oficiais estao desaparecidos. De acordo com o Ministerio da Defesa, estao desaparecidos o coronel Joao Eliseu Souza Zanin e o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros, ambos do Gabinete do Comandante do Exercito; o major Francisco Adolfo Vianna Martins Filho, do Departamento-Geral do Pessoal, e o major Marcio Guimaraes Martins, do Comando da Brigada de Infantaria Paraquedista, sediada no Rio de Janeiro. Tanto o gabinete quanto o departamento de pessoal ficam em Brasilia. A outra vitima do terremoto foi a coordenadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. De acordo com os militares, o corpo de Zilda sera levado para o Brasil em aviao da Forca Aerea Brasileira ainda hoje. O senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica sanitarista e pediatra, acompanha a missao brasileira destinada a levar ajuda humanitaria a Porto Principe, capital do Haiti. Ja os corpos dos militares mortos no terremoto de terca-feira, segundo a Agencia Brasil, so serao liberados para o traslado ate o Brasil apos a realizacao das necropsias que precisam ser feitas pela Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti (Minustah), para que as familias tenham direito a indenizacao. Por conta da tragedia que pode ter custado a vida de mais de 100 mil pessoas, o governo brasileiro declarou luto oficial em todo o pais, por tres dias, que comecou a contar ontem (13), em sinal de pesar pelas vitimas do terremoto. O decreto foi publicado no Diario Oficial da Uniao de hoje. De acordo com a ABr, o presidente Lula interrompeu ontem a cerimonia de lancamento de acoes do governo para a Copa de 2014 para pedir um minuto de silencio em memoria das vitimas do terremoto. Veja o nome dos militares mortos: - 1º Tenente Bruno Ribeiro Mario, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Davi Ramos de Lima, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Leonardo de Castro Carvalho, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- 3º Sargento Rodrigo de Souza Lima, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Douglas Pedrotti Neckel, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Cabo Washington Luis de Souza Seraphin, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Tiago Anaya Detimermani, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Antonio Jose Anacleto, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Felipe Goncalves Julio, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Rodrigo Augusto da Silva, do 5º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Ari Dirceu Fernandes Junior, do 2º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Sao Vicente (SP). - Soldado Kleber da Silva Santos, do 2º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Sao Vicente (SP). - Subtenente Raniel Batista de Camargos, do 37º Batalhao de Infantaria Leve, sediado em Lins (SP).- Coronel Emilio Carlos Torres dos Santos, do Gabinete do Comandante do Exercito, sediado em Brasilia (DF).
