Com jeito de turne panfletaria	Depois da frustracao com os resultados da 15ª Conferencia das Partes do Clima (COP 15), em dezembro do ano passado, em Copenhague, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) confirmou mais um evento ambiental para tratar de temas relevantes as mudancas climaticas. Batizada de Rio 20, a Conferencia sobre Desenvolvimento Sustentavel marcara os 20 anos da Eco-92 com um balanco dos acordos firmados pelos 150 lideres mundiais de la para ca, alem, evidentemente, de tentar novos acordos.Especialistas ouvidos pelo Correio afirmam que apesar de os acordos firmados em junho de 1992 nao terem saido do papel, eventos de cunho ambiental tem, pelo menos, uma finalidade educacional. "Depois de participar de muitos eventos como esse (Rio 20), percebi que eles nao servem para determinar acordos diplomaticos, mas para abrir o debate e popularizar a preocupacao que antes era de cientistas e ambientalistas", diz o diretor da ONG Amigos da Terra, Roberto Smeraldi, que presidiu o comite das ONGs para a Eco-92. "Normalmente, os acordos que sao ratificados em grandes encontros ambientais so ocorreram para normatizar alguma ideia que um pais teve isoladamente e que os outros correram atras para nao ficar no prejuizo", ressalta. Sobre o cenario de 2012, quando ocorrera a Rio 20, Smeraldi explica que algumas mudancas poderao ser sentidas na economia devido a tomadas de decisoes como a da Franca e do Japao, que adotarao o imposto sobre o carbono (que funciona como uma cobranca sobre a taxa de producao de combustiveis fosseis) e a investida comercial da China no carro eletrico.A coordenadora de areas Protegidas da ONG The Nature Conservancy (TNC), Analuce Freitas, endossa a conclusao: "Nao da para dizer que houve uma estagnacao porque desde a Eco-92 as pessoas passaram a colocar a pauta ambiental em suas vidas. Apesar de nao termos avancado em acordos sobre a sustentabilidade e o meio ambiente, o assunto ganhou evidencia".Em 2007, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja havia anunciado a ideia de revisar as propostas da Eco-92, durante uma sessao ordinaria da ONU. A Rio 20 tera a missao de incluir o tema da economia verde na eliminacao da pobreza. Um tema que pode enfrentar resistencia a exemplo do que ocorreu na COP 15 traz a tona o modelo de desenvolvimento sustentavel dos paises mais ricos, que envolve praticas para a reducao do aquecimento global.Da agenda gerada pelo evento de 20 anos atras, quase nada saiu do papel. Entre os acordos, a promessa de reducao de emissao de gases poluentes, feita por 153 paises, mas sem prazos para o cumprimento. Outra proposta previa a protecao de especies ameacadas e o reconhecimento de patentes e produtos que fossem descobertos a partir dessas especies. "Do ponto de vista pratico, ainda falta muito, mas conseguimos alguns avancos. Ate a reducao do desmatamento da Floresta Amazonica nos ultimos anos e reflexo da semente plantada em 92", diz o superintendente de programas tematicos da ONG WWF, Carlos Alberto de Mattos Scaramuzza."Os acordos que sao ratificados em grandes encontros ambientais so ocorreram para normatizar alguma ideia que um pais teve isoladamente"Roberto Smeraldi,diretor da ONG Amigos da TerraVinte anos depoisAcordos da ECO-92# Convencao de clima:o documento que propunha a volta da emissao de gas carbonico aos niveis da decada de 90.O acordo foi firmado por 153 paises, mas nao determinou prazos para conter os gases responsaveis pelo aquecimento da Terra.# Convencao da biodiversidade:o objetivo era o de proteger as especies do planeta e estabelecer a transferencia de tecnologias e o reconhecimento de patentes e produtos que fossem descobertos a partir dessas especies. Os Estados Unidos, maior mercado de patentes do mundo, nao assinou o acordo.# Agenda 21:documento que reune cerca de 2.500 propostas acerca do tratamento de residuos solidos, da qualidade dos oceanos, do tratamento do solo, entre outros.# O que se espera da Rio 20# Revisar todas as politicas sugeridas na Eco-92# Propor novos mecanismos de sustentabilidade associada ao combate da pobreza e a geracao de emprego
