"Brothers" discutem o comportamento de Dourado	Os que ficaram no puxadinho conversam sobre as atitudes de Dourado. "Gente, e um absurdo o cara estar aqui e fazer esse tipo de coisa. Isso so joga os outros contra ele", disse a tambem veterana Joseane. "Ele faz isso porque ta com o anjo, mas logo acaba", completou a ex-miss, que havia dado o colar do anjo para o lutador." "Ele acha que vamos ter que engolir ele na marra. Ele tem o seu valor sim, mas tem que aprender a conviver com as pessoas. Ele disse pra mim que foi uma besteira ter aceitado entrar, porque ele nao sabe como vai enfrentar o mundo depois", disse o maquiador Dicesar.
