Cesar Cielo bate recorde mundial dos 50m livre	 Menos de 24h depois e chegar bem proximo do recorde mundial, o         nadador Cesar Cielo entrou para a historia do esporte. Nenhum         velocista jamais conseguiu acumular as conquistas deste         brasileiro.          Fazer historia e com ele. Um salto e, pela frente,         o desafio de nadar para mais um recorde, agora, em 50 metros.          Ele nao respira, nao ouve. A concentracao e a         aliada em busca de mais uma facanha. E quando ele escuta a         arquibancada, ouve aplausos. O delirio coletivo nao foi         suficiente para o desconfiado campeao.          “Eu olhei de longe, nao enxergo direito, falei         ‘nao pode ser 97’”, disse ele.          Entao, ele foi olhar de perto: 20s91, 3 centesimos         mais rapido que o recorde anterior do frances Frederick Bousquet         .          Cesar Cielo e o mais rapido do planeta nos 50         metros livre. Ele ja era o dos 100. Nesse ano, conquistou tambem         o titulo mundial nas duas provas. Ninguem, no mundo, e tao         rapido quanto brasileiro.          Na ultima quinta-feira, ele ficou a 8 centesimos         do recorde. O feito desta sexta-feira veio depois de uma noite         mal dormida.          “Dormi so 4 horas essa noite. Fui dormir as 23h e         acordei as 3h, de ansiedade”, contou.          A ansiedade deu lugar a festa. De longe, as         lagrimas e o sorriso da mae, Flavia, demonstram a mesma alegria.         O filho de 22 anos conseguiu de novo.          Agora, ele e o primeiro atleta na historia da         natacao a ser recordista e campeao mundial dos 50 e 100 metros         ao mesmo tempo. O primeiro a ser campeao olimpico e mundial dos         50 metros e ainda ter o recorde da prova. Resumindo, Cesar Cielo         e o mais veloz da historia.          “A concorrencia que fique com medo. Depois dessa         ate eu tenho medo de mim”, brincou ele.
