'BBB 10': programa de sabado ressalta xaveco de Elieser e Cacau	O programa deste sabado comecou com imagens dos brothers brincando de jogo da verdade. Elieser admitiu ter vontade de beijar Joseane, Alex disse ja ter imaginado Tessalia nua e Uilliam disse torcer para Ana Marcela vencer o reality. A cada resposta muitas gargalhadas.Apos as revelacoes, a edicao colocou Dicesar e Elenita entrando em atrito novamente. O maquiador deu uma sugestao de roupa para a professora, que virou e fez que nao ouviu. Sem perder tempo, Dicesar diz que ela "so ouve quando quer". Na sequencia, a drag conversava sobre Lena com Joseane, que emendou: "ela nao se aceita, por isso esta assim".Alem de atritos, a casa tambem comeca a ter romances, ou quase. Claudia e Elieser viraram atracao do programa ao vivo. O quase casal trocou um "beijo" com o vidro no box no meio, conversaram deitados e se despediram com um caloroso beijo no rosto.O Lider Sergio disse para Tessalia ja ter decidido quem mandara para o paredao. Em seguida, SR. Orgastic brincou dizendo que ela esta dando muita bola para Alex, a sister desconversou.No ultimo bloco, Bial entrou ao vivo e falou sobre a festa com um cover de Elvis. Apos o show do roqueiro, os brothers serao animados pelo DJ Meme.
