“Nao torco pela Joseane”, afirma Elenita	Emparedada, Elenita resolveu conversar sobre os votos do primeiro paredao enquanto arrumava sua mala no quarto, nesta terca-feira (19). A professora disse para Tessalia e Michel que nao torce pela ex-miss, com quem divide o paredao. "Nao torco pela Joseane, se sair daqui hoje, nao vou torcer por ela, mas nao votaria nela desta vez porque quis cortar o ciclo. Ela votou em mim e eu votei na Eliane, por nao ter afinidade com ela", afirmou. Michel, entao, perguntou que se a votacao fosse hoje, se ela indicaria Eliane novamente. "Sim, se as opcoes fossem iguais, votaria sim. Por exemplo, o Marcelo e uma pessoa com quem nao tenho afinidade, mas nao poderia votar nele. Eu contei pra Lia que votei nela por mim, me senti mais leve. Mas sei que foi um tiro no pe se eu continuar aqui", desabafou.
