Lia acha que Kadu esta interessado em Fernanda	No quarto do lider, Eliane, Tessalia e Serginho conversam. A dancarina diz que ela os homens sempre vem assedia-la e por isso ja aprendeu a deixar claro ate onde eles podem chegar com ela. "Eu sei barrar bem essas coisas. Tanto que o Kadu falou "com a Lia rola, mas e outra coisa". Mas acho que ele ta interessado em um pessoa", afirma. Serginho, entao, da sua opiniao. "e da Fe", diz. Nesse momento, Michel bate na porta e pede para entrar no quarto do lider, estragando o papo.
