Chanceleres farao teleconferencia para tratar de ajuda ao Haiti	O ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, vai participar neste domingo, as 16h, de uma teleconferencia do Grupo dos Amigos do Haiti para tratar da ajuda internacional ao pais caribenho, devastado por um terremoto na ultima terca-feira. Segundo a assessoria do Itamaraty, participarao do encontro a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, e o chanceler frances, Bernard Kouchner, entre outras autoridades.Hillary chegou neste sabado a capital haitiana, Porto Principe, em um aviao que transportava suprimentos como agua, comida e sabao. No aeroporto, a secretaria disse que os EUA estao no Haiti para ajudar e afirmou que as forcas de seu pais estarao ali "hoje, amanha e previsivelmente em um futuro".O secretario-geral do Itamaraty, embaixador Antonio Patriota, chegaria tambem neste sabado ao Haiti para conversar com representantes da Organizacao das Nacoes Unidas.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. Alem deles, o terremoto tambem vitimou Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
