Lula decreta luto oficial de tres dias por vitimas de terremoto no Haiti	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva decretou nesta quarta-feira (13) luto oficial de tres dias no pais por conta das vitimas do terremoto que devastou o Haiti nesta terca-feira (12). O anuncio foi feito pelo presidente durante evento de assinatura de termo de compromisso com governadores e prefeitos de 12 cidades-sede da Copa do Mundo de 2014. Durante a cerimonia de assinatura dos termos de responsabilidade entre estados e municipios pelas obras da Copa do Mundo de 2014, Lula pediu que a plateia fizesse um minuto de silencio pelas vitimas de catastrofes naturais e do terremoto no Haiti. "Hoje poderia ser um dia de muita alegria, mas e um dia de tristeza. Eu queria dizer para voces que tivemos um comeco de ano um pouco triste com os acontecimentos de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, com os deslizamentos de terra que mataram muita gente. Mortes em Sao Paulo e no Rio de Janeiro e em outros estados. E, agora, ontem [terca-feira] fomos pegos com uma noticia que nos deixa inconformados que, e o terremoto no Haiti", discursou Lula. 100 mil mortos O premie do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) a rede CNN que teme que o numero de mortos pelo terremoto que atingiu o pais na tarde de terca supere 100 mil pessoas. O numero equivale a mais de 1% da populacao do pais da America Central. Leia mais noticias sobre o terremoto O Comando do Exercito confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vitimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missao de paz da Organizacao das Nacoes Unidas no pais. Outra morte confirmada e a da fundadora da Pastoral da Crianca, a medica Zilda Arns. Em entrevista nesta quarta-feira (13), o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, disse que o brasileiro com cargo mais alto na Missao das Nacoes Unidas (ONU) para a estabilizacao no Haiti (Minustah), Luiz Carlos da Costa, esta desaparecido. Amorim afirmou tambem que o Brasil esta em contato com o governo norte-americano e a Organizacao das Nacoes Unidas para preparar um acao coordenada de apoio as vitimas do terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terca-feira (12). Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Principe, e afetou a estrutura de telecomunicacoes no pais. As informacoes sobre vitimas e danos ainda sao desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de predios destruidos, a populacao esta se comportando "com calma". "As pessoas estao se ajudando umas as outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o pais precisa de ajuda internacional para ajudar as vitimas e resgatar os cadaveres. Ele disse que e necessario recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitaria e pessoal especializado. Leia mais noticias de Mundo
