Obama e a internet	Quando me inscrevi no site da campanha do Barack Obama em outubro deste ano fiquei bem impressionada com a sua qualidade. E, durante a campanha, nao me espantei de receber noticias da campanha. Na realidade, pensei, e simplesmente uma desculpa para pedir dinheiro. Depois das eleicoes, continuei a receber updates do site, mas nao prestava muita atencao. Agora, todas as vezes que o presidente eleito Barack Obama nomeia alguem para o seu gabinete, recebo uma mensagem da campanha, com toda a informacao e sempre um link para o video do comunicado de Obama. Hoje, percebi que estou gostando da ideia. Todos os sabados o presidente faz um discurso pelo radio e qualquer um pode ter acesso a essa informacao. Mas, agora, recebo a informacao diretamente por e-mail, dai, tenho a opcao de clicar no link e ver diretamente o discurso do presidente. A internet tem um poder muito grande e a administracao de Obama continua a utiliza-la totalmente.
