Lula adia nova lei de politica climatica	O presidente Lula adiou para esta terca-feira a assinatura da         nova lei de politica climatica, apesar de o ministro de Meio         Ambiente, Carlos Minc, ter anunciado que a sancao seria nesta         segunda-feira. Segundo o Palacio do Planalto, o texto nao foi         assinado por falta de tempo do presidente.          A lei fixa entre 36% e 39% a reducao das emissoes         de gases de efeito estufa ate 2020. Para cumprir a meta, o         governo promete combater o desmatamento da Amazonia e do         cerrado. E ampliar o uso de combustiveis menos poluentes, como o etanol.
