O Big Fone e o assunto na sala	Anamara (Ligados), Elieser (Belos) e Tessalia (Cabecas) conversam na sala sobre o jogo e a PM afirma que prefere ir ao Paredao pelo voto do Lider do que pela Casa. Elieser concorda. Sobre o Big Fone, Elieser diz que e grande que a possibilidade de ele atende-lo novamente, porque ele esta sempre ali por perto. O paranaense atendeu o telefone da Casa na segunda-feira e deu a Claudia um ingresso para a primeira fila de um desfile da Sao Paulo Fashion Week. "Mas cuidado com o Big Fone, que tambem tem coisa ruim", adverte Anamara. "Vamos prestar atencao, que ainda tem mais um quarto sobrando...", teme Tessalia.
