Julgamento do impeachment de Arruda e adiado	A Camara do Distrito Federal apressou as ferias e deixou para o         ano que vem a decisao sobre os pedidos de impeachment do         governador Jose Roberto Arruda. Mas, antes do recesso, ainda         destinou quase R$ 1 bilhao para empresas suspeitas de         envolvimento no Mensalao do Democratas.          Protesto a luz de velas em frente ao Palacio do         governo. A policia cuidou do transito, sem impedir que pedissem         a saida do governador e do vice.          “Sai da minha casa como dona de casa para fazer a         minha parte”.          Estudantes repetiam cenas que marcaram o         escandalo: oracoes, dinheiro na meia e panetone na cabeca.          Compra de panetone foi o argumento do governador         Jose Roberto Arruda para o maco de dinheiro que recebeu de         Durval Barbosa. Para a Policia Federal, Durval disse que Arruda         e o chefe do Mensalao do Democratas de Brasilia. Pros e         contra-Arruda se enfrentaram.          Na Camara Legislativa, que virou a madrugada, os         governistas impuseram a vontade de Arruda. O processo de         impeachment sera examinado pela Comissao de Constituicao e         Justica, onde Arruda tem maioria.          A missao dos aliados do governador era garantir as         ferias e empurrar as investigacoes para o ano que vem. Isso         dependia da votacao do orcamento, aprovado na calada da noite.         Um presente para seis empresas envolvidas no Mensalao. Com mais         de R$ 800 milhoes destinados a elas. Caso da Unirepro,         contemplada com R$ 184 milhoes, e cuja diretora aparece em um         video entregando dinheiro para Durval Barbosa.          A Linknet tem R$ 136 milhoes reservados no         orcamento. O dono da empresa foi flagrado reclamando do tamanho         da propina paga ao governo Arruda.          O relator do orcamento, Cristiano Araujo, tentou         se explicar. “Nao teria como cortar tudo de uma vez, porque         pararia areas fins do governo”.          “A Camara deu um cheque em branco para o governo         ao aprovar essa peca orcamentaria que coloca mais de R$ 800         milhoes em programas que sao geridos por empresas que tem         contratos que estao sob suspeicao”, afirmou o deputado Jose         Reguffe.          Oficialmente, seis partidos deixaram o governo.         Mas, na pratica, nada mudou. Arruda continua com os mesmos 19         fieis deputados. Em uma conversa reservada que teve com cada um,         o governador deixou claro que se ele cair, todos cairao. E a         ameaca fez efeito: a Camara Legislativa saiu de ferias. Os         deputados deixaram o predio em um forte esquema de seguranca.          A Policia Federal encaminhou nesta quarta-feira ao         Superior Tribunal de Justica um pedido de quebra do sigilo         bancario e fiscal dos envolvidos no escandalo. 
