CPI do Distrito Federal aprova convocacao de Durval Barbosa	A CPI (Comissao Parlamentar de Inquerito) que investiga o suposto esquema de corrupcao no governo do Distrito Federal aprovou na tarde desta quinta-feira a convocacao do ex-secretario do DF Durval Barbosa. De autoria do deputado Paulo Tadeu (PT), o requerimento contou com a aprovacao de todos os membros da comissao. Ainda nao ha, contudo, uma data agendada para o depoimento de Barbosa. Durval Barbosa e o denunciante do suposto esquema de corrupcao que resultou na Operacao Caixa de Pandora da Policia Federal. Alem dele, a CPI deve ainda ouvir empresarios, parlamentares e outros envolvidos, conforme plano de trabalho. Os deputados tambem decidiram hoje que a comissao ira se chamar CPI da Codeplan (Companhia de Planejamento do Distrito Federal). Dos cinco deputados que fazem parte da CPI, quatro votaram a favor desse nome, argumentando que o requerimento de criacao da comissao preve que o objetivo e investigar supostas irregularidades na Codeplan e em outras entidades do Distrito Federal de janeiro de 1991 a 2009. Apenas o deputado Paulo Tadeu, do PT, unico oposicionista na comissao, votou contra, e defendeu o nome de CPI da Corrupcao. Os parlamentares argumentaram que o suposto esquema de corrupcao teria se iniciado na Codeplan, presidida durante a gestao de Joaquim Roriz pelo autor das denuncias, Durval Barbosa. Posteriormente, no governo de Jose Roberto Arruda (sem partido), Barbosa assumiu a Secretaria de Relacoes Institucionais. O prazo para conclusao dos trabalhos da CPI e de 180 dias.
