Presidente da Guatemala liga para Lula e presta solidariedade	O presidente da Guatemala, alvaro Colon, telefonou para o presidente Luiz Inacio Lula da Silva na tarde desta quinta-feira (14) e prestou solidariedade ao Brasil pelas mortes de brasileiros no terremoto de 7 graus na escala Richter no Haiti. O telefonema durou cerca de dez minutos e Colon lamentou o episodio. O presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, tentou falar com Lula por duas vezes nesta quinta-feira, mas por problemas de agenda o presidente nao pode atende-lo. Na terca-feira (12), um terremoto de grandes proporcoes atingiu o Haiti e deixou varios mortos, entre eles militares brasileiros e a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que estava naquele pais para um encontro com religiosos. Leia mais noticias de Mundo
