Pai de Sean luta na Justica para levar menino aos EUA	 A Advocacia Geral da Uniao e os advogados do pai biologico do         menino Sean entraram nesta sexta-feira com um mandado de         seguranca no Supremo Tribunal Federal.          e uma tentativa de derrubar a liminar concedida         pelo ministro Marco Aurelio, que manteve a crianca no Brasil.          Em frente ao hotel onde esta hospedado, David         Goldman disse que espera uma decisao rapida da Justica. O         americano quer levar o filho para passar o Natal com a familia         nos Estados Unidos.          A familia brasileira de Sean conseguiu, na         quinta-feira, no Supremo Tribunal Federal uma decisao para         manter o menino no Brasil ate que o merito da questao seja         julgado.          A embaixada americana divulgou nota em que afirma         que o Departamento de Estado esta decepcionado com o fato de que         Sean ainda nao sera devolvido ao pai. A nota cita a Convencao de         Haia, que em casos como o de Sean, exige o retorno imediato de         crianca ao pais de origem para que la seja tomada a decisao         sobre a guarda.          A separacao entre pai e filho comecou ha 5 anos,         quando a mae Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e         nao voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo apos dar a luz uma menina. A Justica deu a guarda         provisoria do menino ao padrasto.          David diz que implora para o filho voltar para         casa e por justica. “Eu fico de joelhos, implorando para meu         voltar para casa, implorando por Justica, implorando, por que         isso e tao dificil?”, indagou David Goldman.          O advogado da familia brasileira diz que a avo de         Sean convida David Goldman a passar a noite de natal na casa         deles, numa primeira tentativa de entendimento entre as partes.         Sergio Tostes afirma ainda que a custodia do menino virou uma         questao diplomatica. “e absolutamente impraticavel que se considere que uma crianca         pode ser o alvo principal de um problema desta magnitude”, disse Tostes.
