TSE tenta barrar doacao oculta em 2010	O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) estuda um meio de barrar as doacoes ocultas na campanha eleitoral deste ano. De acordo com uma resolucao em estudo pelo tribunal, os partidos deverao especificar a origem dos recursos repassados aos candidatos. Nas eleicoes anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e nao eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E os partidos distribuiam o dinheiro sem divulgar a fonte. Outra nova regra que o TSE tenta aprovar podera permitir doacoes com cartoes de credito feitas por pessoas fisicas. O tribunal devera especificar que esse tipo de doacao so podera ser feito por pessoas fisicas. Deverao ser proibidas as doacoes por meio de cartoes de empresas e de orgaos da administracao publicas, alem dos cartoes emitidos no exterior. Havera um limite para o valor que podera ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior a eleicao. Relator das instrucoes voltadas para as eleicoes de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as novas regras em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Posteriormente, os textos deverao ser aprovados pelos ministros do TSE. As instrucoes tem de ser aprovadas ate 5 de marco para valerem em 2010.
