FAB envia mais avioes com ajuda ao Haiti	Oito avioes da FAB (Forca Aerea Brasileira) chegaram ao Haiti entre a sexta-feira e este sabado (16) apos o terremoto que devastou o pais caribenho, matou cerca de 50 mil pessoas e feriu outras 250 mil. As aeronaves da FAB levaram para a capita haitiana, Porto Principe, 140 passageiros e mais de 80 toneladas de carga entre suprimentos, equipes medicas, material de apoio e um hospital de campanha para ajudar no resgate de feridos apos o tremor de magnitude 7 que destruiu a ja fragil infra-estrutura local. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse neste sabado (16) que a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti), liderada pelo Brasil, nao tem como sair do pais em menos de cinco anos e, por isso, vai pedir ao governo brasileiro a ampliacao do mandato da missao para tentar reconstruir o pais. Os Estados Unidos assumiram controle do aeroporto de Porto Principe na sexta-feira para organizar os voos com ajuda humanitaria que esta sendo despachada e acelerar a distribuicao dos recursos depois que a instalacao se tornou um grande gargalo com ondas de avioes civis e militares tentando utilizar o pequeno espaco aereo haitiano. Segundo a FAB, depois que tres aeronaves brasileiras pousaram em Porto Principe na sexta-feira, mais cinco avioes que aguardavam autorizacao de voo na vizinha Republica Dominicana e em Boa Vista, em Roraima, voaram a capital haitiana. Em nota divulgada, o Exercito brasileiro informou que equipes de resgate dos Corpos de Bombeiros do Rio de Janeiro e do Distrito Federal iniciaram seus trabalhos neste sabado em Porto Principe e conseguiram resgatar varios sobreviventes. Enquanto isso, os tropas brasileiras na capital haitiana intensificaram patrulhas, "colocando todo efetivo disponivel em operacao, no intuito de evitar o aumento dos indices de violencia na cidade, que permanece estavel no que tange a seguranca". Segundo o inspetor geral da policia haitiana Jean-Yonel Trecile, cerca de 50 pessoas foram presas, em operacoes para evitar saques e aumento da violencia. Outro ponto de foco dos trabalhos dos militares do Brasil e a desobstrucao da rua Delmas, uma das principais vias da cidade. As tropas tambem estao recolhendo corpos que estao espalhados pela capital. O Brasil lidera a missao de estabilizacao criada para restaurar a ordem no Haiti e tem 1.266 militares no pais. A Minustah, como e conhecida a missao da ONU no pais, tem contingente de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares.     Na sexta-feira, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, que visitou o Haiti esta semana para avaliar a situacao apos o tremor e coordenar esforcos de ajuda das forcas brasileiras, afirmou que a missao da ONU tem que trocar seu foco da manutencao da ordem e da paz para se concentrar na recuperacao da nacao mais pobre das Americas. Tambem na sexta-feira, o ministro do Interior, Paul Antoine Bien-Aime, afirmou que ja tinham sido recolhidos cerca de 50 mil corpos no Haiti e estimou que o numero de mortos na tragedia ficara sera de 100 mil e 200 mil "embora nunca saberemos o numero exato", afirmou. Ate a sexta-feira, cerca de 40 mil corpos foram enterrados, segundo informacao do secretario de Estado para Seguranca Publica, Aramick Louis. Quatorze militares brasileiros que integram as forcas de paz da ONU no Haiti tambem morreram na tragedia. Copyright Thomson Reuters 2009
