Tres historias de Lula na terra de Bush	Coluna do iGPor Ricardo Amaral (*interino)Em dia de George W. Bush em Sao Paulo, tres historinhas de Lula em Nova York, narradas pelo governador petista Marcelo Deda, membro da comitiva brasileira na Assembeia Geral da ONU em setembro de 2003, quando ainda era prefeito de Aracaju.1) A bordo do Sucatao (tempos dificeis, aqueles...), Lula repassa o discurso que fara na abertura da Assembleia Geral. Em nome da diversidade religiosa das Nacoes Unidas, o chanceler Celso Amorim sugere cortar o trecho em que o presidente brasileiro agradece a protecao de Deus, mas Lula rebate na lata: .- o, Celso, eu por acaso estou falando mal do Deus dos outros? Estou criticando Buda? Estou esculhambando Ala? Estou reclamando de algum Deus africano? Eu so estou falando bem do meu Deus, ta certo? Deus vai ficar.Deus ficou e Lula foi aplaudido pelo discurso em que pediu "uma guerra contra a fome e a miseria". De volta a plateia, o presidente foi acompanhar ao lado de Amorim o discurso de Bush, encerrado com um sonoro "God bless you".Atento a traducao instantanea, Lula cacoa novamente de seu chanceler tao preocupado com o politicamente correto.- o, Celso, ta vendo? Ta vendo? Por que e que o presidente dos Estados Unidos pode falar em Deus e o presidente do Brasil nao pode?2) Fim de jornada, Lula chama o prefeito Deda a suite do hotel, para curtir a repercussao do seu primeiro discurso na ONU. O presidente esta a vontade, de calcao preto e camisa do Corinthians, fumando sua cigarrilha holandesa.- o, Dedinha, sabe o que eu estou imaginando agora? O pessoal lno bar la em Sao Bernardo, vendo pela televisao o Lulinha aqui falando na ONU. Sabe o que pessoal deve estar pensando la em Sao Bernardo? Voce imagina, Dedinha?O prefeito de Aracaju faz um conveniente silencio, antes de Lula concluir:- Eles estao pensando: nada e impossivel...3) O chanceler Celso Amorim interrompe o devaneio para lembrar que Bush esta oferecendo um jantar aos presidentes estrangeiros no Waldorf Astoria.- o, Celso, quantos presidentes vai ter la?O chanceler calcula que, por baixo, uns cem chefes de Estado devem comparecer a recepcao.- Isso tudo? Entao o Bush nem vai reparar na minha ausencia, nao e, Celso?E de volta ao devaneio:- Nada e impossivel nesse mundo, Dedinha. Nada. e nisso que o pessoal deve estar pensando la em Sao Bernardo.PS: As tres historinhas servem para animar uma conversa de bar e fazem pensar sobre o desembaraco que Lula demonstra, para surpresa de muitos, no trato com os figuroes do planeta. Se o leitor quer refletir sobre a maneira como o presidente lida com o poder e manobra os cordoes, aqui no Brasil mesmo, recomendo o excelente artigo de Alon Feuerwerker "No comando da propria sucessao" (www.blogdoalon.blogspot.com). Os lulistas mais sensiveis podem achar o texto cruel, mas, como canta o Belchior, a vida e muito pior.* Ricardo Amaral e reporter da Agencia Reuters em Brasilia.02.03.2007Caros amigos e leitores. Vou tirar alguns dias de ferias, para recarregar as baterias. Foi um ano duro e estou cansadissimo. No meu lugar, ficara com voces o jornalista Ricardo Amaral, atualmente trabalhando na agencia Reuters. Amaral, um mineiro que tem mais de 20 anos de Brasilia nas costas, e um reporter muito bem informado e um analista politico de primeira linha. e tao bom que, no serpentario da capital federal, raramente come gato por lebre. E nao perde o bom humor.DesfrutemFranklin Martins
