Frio espanta consumidores de lojas nos EUA	Foi preciso remover a neve da pista da base aerea de Andrews, em         Washington, para que o aviao presidencial pudesse pousar. A         capital americana fica na area mais atingida pelas tempestades.         Quase todos os voos nos aeroportos de Washington foram         cancelados.          A maior tempestade dos ultimos dez anos esta         subindo para o norte pela Costa do Atlantico, cobrindo uma         regiao onde vivem 50 milhoes de pessoas. Dezenas de milhares ja         estao sem energia eletrica.          Ao passar pela Florida, a tempestade inundou o         estado. Os fortes ventos arrastaram uma mulher que estava         vendendo flores em uma barraca.          O comercio tambem esta sendo atingido pelas         tempestades. No ultimo sabado antes do Natal, chamado de         supersabado, os lojistas americanos tinham expectativa de         faturar US$ 15 bilhoes. Um quarto dessas vendas seria feito na         regiao nordeste do pais, atingida pela neve.          Mas se depender dos consumidores de Nova York, a         nevasca nao vai atrapalhar os planos de Papai Noel. O pai diz         que vai comprar o que quer e a filha confirma. Mae e filha dizem         que por causa da neve vao gastar mais dinheiro.          A recuperacao da economia ajudou o comercio. As         vendas este ano estao um pouco acima do registrado no Natal         passado, especialmente na internet, onde os americanos ja         gastaram US$ 20 bilhoes desde novembro. Por causa do prazo de         alguns dias para a entrega das compras feitas pelo computador,         muita gente preferiu ir as lojas, enfrentando a neve e o gelo.          O rapaz do Exercito da Salvacao mantem a multidao animada.
