Corpo de Zilda Arns esta no Brasil e deve chegar a Curitiba as 11h para velorio aberto ao publico	O corpo de Zilda Arns, medica e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca, esta no Brasil e vai ser levado ate Curitiba. O aviao com o corpo de Zilda Arns deve chegar as 11h desta sexta-feira (15) na capital paranaense. O velorio sera feito no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, e sera aberto ao publico. Zilda Arns morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (12). O aviao com o corpo chegou ao Brasil por volta das 3h30 de hoje em Brasilia. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, estava no mesmo voo. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto ao publico ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14h, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva confirmou que vai ao velorio de Zilda Arns. Alem do presidente Lula, tambem deverao ir para Curitiba acompanhar o velorio de Zilda o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), o presidente da Camara Federal, Michel Temer (PMDB-SP), e o bispo dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana (MG) e presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos Brasil). A orientacao da familia e que no lugar de coroas de flores sejam feitas doacoes para a continuidade do trabalho da Pastoral da Crianca. As doacoes podem ser feitas pelo site da Pastoral. De acordo com os parentes, essa seria a melhor maneira de homenagear a medica, ajudando com isso a salvar vidas.
