Sisters Claudia e Fernanda ja planejam posar nuas	O programa mal comecou e algumas sisters ja fazem planos de posar nuas assim que sairem do BBB 10. O assunto se iniciou quando Claudia elogiava sua propria tatuagem nas costas. "Acho ela linda. Quando fico sem roupa, eu a vejo e fico admirando. Com roupa e biquini nao tem muita graca, porque os fios cortam, mas eu tenho um vestido preto que deixa ela inteira a mostra", disse a empresaria."Ja pensou como ficaria na Playboy?", perguntou Fernanda. "Antes de posar, eu quero colocar silicone no peito", acrescentou a dentista, que contou como gostaria de fazer seu ensaio. "Eu queria que fosse no Havai. Vi a foto de um surfista numa onda que quebrava nele. Achei muito lindo", disse. "Imagine voce nua, em cima de uma prancha, surfando", brincou Claudia.
