A torcida de Anamara	Desde sua inscricao no site do programa durante uma viagem a Recife, Mara passava a confianca de que seria uma BBB10. O universo parecia conspirar para que tudo acontecesse de acordo com suas vontades e desejos. Hoje isso e uma realidade que custamos a acreditar. e "surreal" como ela mesmo diz, e coisa de Deus! Anamara Cristiane de Brito Barreira, Marao, e feita de sonhos, desejos, lutas e conquistas. e a forca do pensamento positivo sendo lider nessa jornada. Na estreia juntamos amigos e familiares pra verem juntos nossa estrela brilhar!!! Amizade e ter alguem na sua torcida, assim, jogando no seu time, de verdade!!! FOTO: Thaty, Mile, BB e Clarinha / Mae e irmaos
