Com nossa grana	No ultimo dia 24 de setembro, a Mesa Diretora do Senado autorizou os lideres de partidos e de bancadas, e mais os integrantes da propria Mesa, a deslocar ate dois funcionarios de seus gabinetes para seus "gabinetes estaduais" leia-se comites reeleitorais. Nao restem duvidas de que, logo, os demais senadores serao aquinhoados com o mesmo beneficio. Argumentarao com o principio da isonomia, sem duvida. Observe-se que os senadores ja contam com nutridas estruturas fisicas e de pessoal em suas cidades-base, tudo isso pago com nosso dinheiro. Alegadamente custeadas para dar apoio a atividade parlamentar, essas estruturas nada mais sao do que aparelhos eleitorais. Contando-se os salarios dos senadores, as suas verbas "indenizatorias" (uma mesada para custear gastos diversos, como assessorias de imprensa, combustiveis e outras), estipendios para viagens e contratacao de "assessores" diversos (ou seja, cabos eleitorais), cada senador brasileiro consome por ano a bagatela de R$ 1.618.460,00. (Veja estudo da Transparencia Brasil a respeito, ja referido aqui ontem.) Isso significa que o custo direto de cada um dos 81 senadores corresponde a 82 vezes o PIB per capita brasileiro. Em contraste, um senador chileno, por exemplo, custa 26,3 vezes o PIB per capita do Chile e um norte-americano, 32,1 vezes o PIB per capita do pais, o mais rico do mundo. Temos, assim, o Senado (e, de modo geral, parlamentares de todos os niveis) mais suntuosamente aquinhoado com recursos entre todos os paises comparados no estudo. Politicos costumam alegar que esse e o "custo da democracia". Confundem democracia com a obtencao de privilegios e rios de dinheiro. Dinheiro esse para o qual, no caso das verbas "indenizatorias" de diversos deles, nao ha nenhum motivo para crer-se que de fato seja usado para as finalidades que os senadores, deputados e vereadores declaram quando reivindicam o respectivo ressarcimento. A peculiaridade particularmente cinica da festa da uva parlamentar diz respeito aos "assessores". Afirmam eles que precisam contratar uma penca de gente (ate 11 por senador, e ate 25 por deputado federal) porque necessitam de apoio para suas atividades. Ou seja, examinar circunstancias que cercam projetos de lei, escarafunchar dados e estatisticas para exercer a fiscalizacao do Executivo e assim por diante. Mas, caspite, o Senado (e a Camara e as Assembleias Legislativas etc.) nao conta com um nutridissimo corpo de assessores parlamentares concursados, cuja funcao e exatamente essa? Se os senadores consideram que os assessores legislativos concursados nao servem para nada (pois precisam contratar gente de fora), entao que proponham a extincao dessa carreira no Senado e a demissao dos servidores em questao. Como, na verdade, quem de fato assessora os parlamentares nas suas atividades sao os concursados, e nao os "assessores de gabinete", o que sera que estes ultimos realmente fazem? Ora, trabalham para a reeleicao do senador (deputado etc.) que os contratam. E assim vamos.
