Chavez: “Colombia e a Israel da America do Sul”	O presidente da Venezuela, Hugo Chavez, encontrou uma maneira de qualificar seu principal inimigo no continente: disse que a Colombia e a "Israel da America do Sul". A comparacao esdruxula, que ja havia sido feita antes, pode ser explicada mais ou menos assim: a Colombia seria o "braco imperial" dos EUA, assim como Israel - alias, chamado recentemente por Chavez de "braco homicida do imperio ianque". Mas o "raciocinio" chavista nao e so fruto de sua obsessao pornografica por Israel. Ele tambem pode ser explicado como uma estrategia pedestre de propaganda. "Israel" e o nome que inspira odio nos anticapitalistas, nos anti-ocidentais e nos antiamericanos. e a palavra magica que une gente com objetivos tao dispares como os supostos defensores dos direitos humanos, os terroristas islamicos e os "revolucionarios" bolivarianos. Chavez conhece o poder dessa palavra - e o mesmo poder que tem a palavra "judeu" desde pelo menos o seculo 19, quando o "judeu" deixou de ser o inimigo religioso e passou a ser o inimigo politico. Assim, quando poe Israel no meio, Chavez nao esta fazendo uma comparacao involuntaria. Ele sabe que, ao reduzir tudo a uma questao binaria, isto e, do "bem" contra o "mal" - sendo que o mal e encarnado pela Israel dos judeus -, sua audiencia nao refletira sobre as particularidades da questao colombiana. Na estrategia da construcao do inimigo, a irreflexao e central, porque nao se pode permitir que se facam objecoes as conclusoes do lider. Reflexao e pensamento, alias, nao sao nem podem ser o forte de regimes autoritarios, caso do chavismo, cuja lideranca e aluna aplicadissima das licoes de Goebbels, como esta: "A atividade intelectual e um perigo para a construcao do carater". Ou esta: "A verdade e inimiga do Estado".
