Hairi - Gangues voltam a controlar favelas	De O Globo: Membros de gangues fortemente armadas, que ja controlaram a maior favela do Haiti como senhores da guerra, voltaram ao local depois que o terremoto de terca-feira danificou a Penitenciaria Nacional, permitindo que 3.000 detentos fugissem. A pacificacao de Cite Soleil foi uma das poucas vitorias do presidente Rene Preval desde que assumiu o cargo em 2006, ate que o tremor devastasse Porto Principe. - e natural que eles voltem para ca. Esse sempre foi o bastiao deles - disse um policial haitiano na favela, que abriga mais de 300 mil pessoas. Ele e outro policial, que pediram para nao serem identificados porque nao estao autorizados a falar sobre a volatil situacao em Cite Soleil, disseram que gangues armadas famosas voltaram a marcar presenca ali desde o terremoto. Se violencia em larga escala surgir na capital haitiana, em meio ao caos e saques que vem crescendo a cada hora em Porto Principe, isso pode representar um grande desafio aos esforcos para restabelecer a lei e a ordem na capital haitiana. Leia mais em Gangues fogem de prisao e voltam a favela de Porto Principe apos terremoto que devastou o Haiti
