Orcamento e aprovado com aumento de mais de R$ 20 bilhoes	 O orcamento do ano que vem foi aprovado na noite de terca-feira         com um aumento de despesas de mais de R$ 20 bilhoes. A oposicao         manifestou o temor de que isso possa desequilibrar as contas         publicas.          O ultimo orcamento do governo Lula so foi aprovado         meia hora antes do comeco do recesso do Congresso. E com a         oposicao reclamando do aumento de gastos.          “A gente percebe que tradicionalmente nos anos de         eleicao essas despesas crescem, esse governo exacerba”, afirma o         senador Arthur Virgilio, lider do PSDB.          O lider do PT na Camara contesta que o orcamento         seja eleitoreiro.          “Isso e um sofisma da oposicao, porque o orcamento         e um orcamento equilibrado, pra um impulso de crescimento depois         de uma crise grande”, comenta Candido Vaccarezza, lider do PT.          O orcamento cresceu em mais de R$ 26 bilhoes no         Congresso. E inclui, por exemplo, cerca de R$ 700 milhoes para o         reajuste de salario de servidores publicos e a criacao de novos         cargos; R$ 950 milhoes para aumentar o valor do         auxilio-alimentacao dos servidores.          Do orcamento total de R$ 1,8 trilhao, o Programa         de Aceleracao do Crescimento, o PAC, tera quase R$ 30 bilhoes no         ano que vem. E o orcamento tambem garante dinheiro para o         aumento do salario-minimo, que passara de R$ 465 para R$ 510, a         partir de 1º de janeiro. Um aumento de R$ 45.          Nesta quarta-feira, o presidente Lula assinou a         medida provisoria que preve o reajuste do minimo. E junto com         ela, a medida que da um aumento de 6,14% para as aposentados e         pensionistas do INSS que recebem mais de um salario-minimo. A         medida provisoria dos aposentados tambem preve aumento real para         2011, quando Lula nao sera mais presidente.          A oposicao criticou.          “Nos entendemos isso nao como uma demonstracao de         boa vontade ou de conviccao ou de preocupacao com o futuro, mas         como absoluta e clara demonstracao de campanha”, avalia o         senador Sergio Guerra, presidente do PSDB.          “e natural que comece agora uma politica de         recuperacao dos valores das aposentadorias, mas com longo prazo         independente de quem chega a ser governo em 2011, o atual         governo tem obrigacao de deixar isso planejado”, defende o         relator do orcamento, o deputado Geraldo Magela, do PT.
