Malha fina retem um milhao de contribuintes	A malha fina da Receita Federal reteve, este ano, cerca de um         milhao de declaracoes do imposto de renda: 12% tiveram problemas         ligados a despesas medicas.          A partir do proximo ano, os prestadores de servico         de saude serao obrigados e preencher uma declaracao com nome e         CPF de quem eles tiverem atendido. Os dados serao cruzados com         as declaracoes dos pacientes. Essa medida vai valer para a         declaracao que sera feita em 2011, referente aos rendimentos de 2010.
