Durante festa, Anamara e Eliane tentam se entender	Durante a festa que aconteceu na noite de quarta-feira (20), Anamara procurou Eliane para conversar e tentar esclarecer o motivo de ter votado na dancarina. A PM afirmou ser sentimental e por isso chorou quando achou que Eliane estava evitando conversar com ela. "Eu sou muito sentimento. Se eu nao contasse que eu votei em voce me sentiria falsa, mas nao vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi", disse Anamara. No entanto, Eliane nao concordou com a sister e afirmou que em momento algum evitou um confronto. "Nos conversamos hoje o dia todo. Mas eu nao ia te procurar para falar sobre isso (voto)", disse.
