Cansado, Lula adia conversa com Jobim e Vannuchi sobre PNDH	Alegando estar cansado pela intensa agenda desta terca-feira (12), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva acabou adiando para esta quarta-feira (13) a conversa que teria com os ministros Nelson Jobim (Defesa) e Paulo Vannuchi (Secretaria de Direitos Humanos) sobre a polemica gerada em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH). A assessoria da Presidencia da Republica informou que Jobim e Vannuchi ja estavam no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), sede provisoria do governo durante a reforma no Palacio do Planalto, a espera de Lula. O presidente deseja conversar com os dois ministros para resolver o impasse. A Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, comandada por Vannuchi, e responsavel pela edicao do programa, que deflagrou uma crise com a pasta comandada por Jobim, ao prever a criacao de uma comissao da verdade para julgar crimes de tortura praticados durante a ditadura militar. Polemica O governo enfrentara dificuldades para aprovar as 27 leis previstas no 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), de acordo com lideres partidarios ouvidos pelo G1. Deputados e senadores da oposicao dizem que vao rejeitar as propostas. E governistas dizem que ha necessidade de mais discussao. Os pontos do programa estao no decreto 7.037, assinado pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em 21 de dezembro de 2009. O PNDH acabou se tornando a primeira grande polemica do ano na politica depois que pontos previstos no decreto passaram a ser criticados por ministros do proprio governo e entidades como militares, OAB e igreja. O programa traca "diretrizes" e "objetivos estrategicos" do governo que incluem, entre outros, a defesa da descriminalizacao do aborto, da uniao civil homossexual, da revisao da Lei da Anistia, da mudanca de regras na reintegracao de posse em invasoes de terras e da instituicao de "criterios de acompanhamento editorial" de meios de comunicacao. (Clique aqui e leia a integra do PNDH no site do Ministerio da Justica.) Composto de 73 paginas, o plano foi elaborado pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidencia da Republica, que nesta sexta-feira (8) divulgou nota em defesa dele (leia a integra). O decreto teve o aval de 17 ministerios. Para colocar em pratica as medidas sugeridas, o documento preve a edicao de 27 leis nos proximos 11 meses. Algumas, ja apresentadas por parlamentares, simplesmente teriam a tramitacao apoiada pelo governo, enquanto as propostas ineditas seriam encaminhadas pelo proprio Executivo. Todas as leis precisam da aprovacao do Congresso. O lider do PMDB na Camara, Henrique Eduardo Alves (RN), prega a ampliacao das discussoes com a sociedade a partir do Congresso. Segundo ele, serao realizadas audiencias com representantes da sociedade civil, militares, especialistas e representantes da igreja. Alves, no entanto, adiantou que e contrario as regras do decreto que abrem espaco para a revogacao da Lei de Anistia e a punicao de militares acusados de abusos durante a ditadura. "Esse assunto e muito polemico, divide o Congresso, divide os brasileiros. A ditadura ja causou muita dor de um lado e de outro e nao se deve reviver esse sofrimento", defendeu. Do lado da oposicao, o lider do DEM na Casa, Ronaldo Caiado (GO), classifica como "golpe branco" o programa de Direitos Humanos. Ele avalia que o decreto e um retrocesso a Democracia e deve ser rejeitado pelo Legislativo. "Trata-se de uma miniconstituinte que tenta implementar um regime Lulo-petista no Brasil. O decreto revoga o direito de propriedade no campo e na cidade, cria mecanismos de poder para promover a censura. Ao chegar ao Congresso teremos o apoiamento amplo de varios segmentos da sociedade, que vao reagir contra isso e dizer que e um golpe branco", disse. Para o lider o DEM, o documento e revanchista. "Tem o objetivo unico de implantar um plano nacional de revanche, de odio, de ressentimentos, que nao tem nada a ver com o que o Brasil quer", acusou. Caiado afirmou ainda que o decreto, se aprovado, aproximara o Brasil do sistema politico da Venezuela, com menos liberdades e democracia enfraquecida. "Em nome dos Direitos Humanos, o governo vai fazer como Chavez, que vai a televisao e diz que nao se pode mais ter TV privada, que restringe a propriedade privada, promove a censura." O lider do PSDB na Camara, Jose Anibal (SP), reiterou que o decreto nao deve ser aprovado pelo Congresso Nacional. "Sob o pretexto de aperfeicoar o Estado, querem enquadrar e canalizar o dialogo da sociedade com o poder publico em parametros estabelecidos pelo governo e criar um Estado controlador, uma maquina responsavel por tudo. Nao ha a menor hipotese de ser aprovado pelo Congresso Nacional", afirmou. Temas polemicos As leis que serao editadas a partir do programa serao enviadas primeiro para a Camara. Algumas materias, como a que preve a descriminalizacao do aborto, ja tramitam na Casa e ate hoje sao alvo de criticas de entidades como a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e correntes partidarias ligadas a bancada catolica na Casa. A exemplo da questao em torno do aborto, o plano preve outras propostas polemicas como a criacao de uma comissao da verdade para investigar crimes cometidos durante a ditadura e a revogacao de leis feitas durante o periodo de 1964 a 1985 que sejam consideradas contrarias aos direitos humanos. Essa medida provocou a primeira crise dentro do governo, levando o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes das tres Forcas Armadas a ameacar pedir demissao conjunta ao presidente Lula. A principal critica dos militares e que o plano nao preve a investigacao de excessos por grupos de esquerda que combateram o regime. Lula deve rever esta parte do decreto. Agronegocio No campo, o decreto nao foi bem recebido pelo ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes, que nesta sexta-feira classificou a proposta como um "preconceito" com o agronegocio. Aos olhos do ministro da Agricultura, o documento gera "inseguranca juridica" por flexibilizar as regras para reintegracao de posse de propriedades invadidas: "Ele (o decreto) aumenta a inseguranca juridica no campo. Da forma que esta colocado, ele traz esse preconceito implicito em relacao a agricultura comercial ou ao agronegocio, como tambem aumenta a inseguranca juridica que nos ja temos em funcao de varias outras questoes." Na mesma linha de Stephanes, o presidente da comissao de Agricultura do Senado, Valter Pereira (PMDB-MS), ve com preocupacao a edicao do decreto. O peemedebista pretende convocar a comissao para, ja reuniao do ano, examinar o documento. "e um assunto preocupante que deve ser analisado. Temo que o presidente Lula esteja diante de um diploma ineficaz", analisa o senador. Lider do governo pede debate Ciente das dificuldades, a lider do governo no Congresso, senadora Ideli Salvatti (PT-SC), afirma que ainda nao recebeu orientacoes do Planalto para atuar no assunto. Ideli avalia que o Programa Nacional de Direitos Humanos tera de ser debatido a partir do momento em que os projetos chegarem ao Congresso: "O programa vai se desdobrar nos projetos e so vamos nos manifestar quando eles chegarem." A lider do governo, no entanto, admite que alguns temas, como o aborto, a uniao de homossexuais e a adocao de criancas por pessoas do mesmo sexo terao de ser mais debatidos com a sociedade. "Sao temas que o Congresso nao pode simplesmente deliberar. Eles precisam ser debatidos com os movimentos sociais. e preciso ver a questao social", justifica Ideli. "O governo ainda nao tem posicao sobre esses temas", complementa. Trapalhada do governo Se os debates na Camara, onde a base governista tem maioria folgada, prometem ser acalorados, no Senado, onde o governo nunca teve vida facil, a discussao das leis do programa de direitos humanos deve ser praticamente inviabilizada. e o que preve o lider do DEM na Casa, Jose Agripino Maia (RN). "Esse conjunto e mais uma trapalhada do governo. So o fato de o presidente Lula ter assinado esse documento fora do pais (ele estava em Copenhague), tendo um presidente interino no cargo, ja foi motivo para sustacao. Sem falar da renuncia coletiva do comando militar, que e a maior demonstracao da trapalhada do governo", argumenta Agripino. "Se dentro do governo ja ha trapalhada na discussao, quem dera no Congresso", complementa. Em nota, o presidente Nacional do PSDB, senador Sergio Guerra (PE), criticou o programa afirmando que o decreto era uma "forma de desencavar assuntos e argumentos antigos com o objetivo de segurar uma candidatura que ainda nao disse a que veio", fazendo referencia a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica. "O Programa Nacional de Direitos Humanos combina ideias boas com ideias ruins e factoides. No primeiro aspecto, muitas sao, em grande parte, ociosas e nao vao ser colocadas em pratica, pois dependem de aprovacao do Legislativo", avaliou. Entidades Entidades da sociedade civil discordam de alguns pontos do decreto. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Cezar Britto, enviou uma copia do Programa Nacional de Direitos Humanos a uma Comissao Nacional de Direitos Humanos do orgao, para avaliar os pontos polemicos do documento. A maior preocupacao da OAB, segundo Britto, e a possibilidade do programa trazer restricoes a liberdade de imprensa. Segundo ele, nao se pode usar os direitos humanos como pretexto para estabelecer regras que estimulem a censura. "Precisamos ter muito cuidado porque um dos maiores patrimonios humanos e a liberdade de expressao e ela nao pode ser restringida sob argumentos de transferencia de poder ao Estado ou sob o titulo de protecao dos direitos humanos", defendeu, em entrevista ao G1. Contudo, ele defendeu trechos do decreto que revogam a Lei da Anistia e estimulam punicao para militares que praticaram crime de tortura durante o regime. "Defendemos o direito a memoria e a verdade. Precisamos contar a historia da ditadura para que ela nao se repita. Temos tambem que punir os torturadores. A tortura nao e crime politico e nao esta protegido pela Lei de Anistia", disse. A Confederacao Nacional da Agricultura (CNA) criticou o Programa de Direitos Humanos por considerar que ele representa uma interferencia do governo no direito a propriedade privada. "Quando o governo apresenta um documento de intencoes dificultando e obstruindo a urgencia em reintegrar posse e concessao de liminares de certa forma esta apoiando os movimentos criminosos que invadem terras. Isso nos nao podemos permitir", disse a presidente da CNA, Katia Abreu. O programa foi criticado ainda pela Associacao Brasileira das Empresas de Radio e Televisao (Abert). O plano propoe criar uma comissao para monitorar o conteudo editorial das empresas de comunicacao. Ha previsao tambem de penalidades como multas, suspensao da programacao e cassacao para empresas de comunicacao, que o governo considerar que violam os direitos humanos. "Qualquer iniciativa que visa criar uma comissao que controle, que acompanhe ou que interfira no conteudo editorial das empresas de radio e televisao e, do nosso ponto de vista, uma forma de censura e uma forma de interferencia na liberdade de expressao e na liberdade de imprensa", afirma o presidente da Abert, Daniel Slaviero. Leia mais noticias de Politica
