PT/ARRUDA: SURGE A LIGAÇaO	Em duas reportagens publicadas hoje no Estadao - e as transcrevo na integra a seguir - aparecem as primeiras ligacoes do PT com o esquema de Jose Roberto Arruda, ate entao supostamente restrito a partidos da oposicao. Talvez isso explique a cautela de alguns caciques do Partido dos Trabalhadores, bem como a historinha de que "imagens nao falam por si". A primeira materia e de Vannildo Mendes, de Brasilia: "Flagrado com dinheiro na cueca e suspeito de golpe - Empresario Alcyr Collaco e alvo de processo por suposto crime financeiro que provocou prejuizos de cerca de US$ 10 milhoes ao banco Santander - Flagrado em video colocando macos de dinheiro na cueca, o empresario Alcyr Collaco tem um historico de crimes financeiros e negocios engendrados a sombra do poder politico. Ex-operador credenciado na Bolsa de Valores de Sao Paulo, ele foi alvo de denuncias sobre aplicacoes suspeitas de fundos de pensao, investigadas em 2005 pela CPI dos Correios. Segundo dados levantados pela Inteligencia da Policia Federal, no curso da operacao Caixa de Pandora, que desmantelou o propinoduto do DEM do Distrito Federal, Collaco era dono da corretora Ipanema, envolvida em fraudes que deram prejuizo de mais de US$ 10 milhoes ao banco Santander, em 2001. Ele chegou a ter prisao decretada e ficou foragido por quatro meses. A prisao acabou revogada, mas o processo continua e so espera a sentenca. Por meio da assessoria, o Santander confirmou o golpe, mas disse que nao comenta detalhes, porque o processo "ainda esta sub judice". Procurado nos seus enderecos residencial e de trabalho, Collaco nao foi localizado. Ele deixou com a secretaria, no escritorio do seu jornal, "Tribuna do Brasil", a informacao de que esta em Sao Paulo cuidando de assuntos particulares e que nao comentaria, por enquanto, as denuncias que o tornaram personagem da Caixa de Pandora. Com a ficha suja e os negocios prejudicados em Sao Paulo, Collaco transferiu-se para Brasilia em 2003. Veio pelas maos do petista Marcelo Sereno, ex-membro da Executiva Nacional do PT e assessor da Casa Civil da Presidencia na primeira fase do governo Luiz Inacio Lula da Silva. Collaco tambem mudou seu ramo de negocios com a compra do jornal. Chegou a integrar o nucleo operacional de um esquema, engendrado no Palacio do Planalto, para montar uma estrutura de poder destinada a durar decadas, com o PT na cabeca. Idealizado pelos ex-ministros Jose Dirceu (Casa Civil) e Luiz Gushiken (Comunicacao), com o qual Collaco se encontrou algumas vezes, o esquema incluia a construcao de uma rede nacional de comunicacao, integrada por midias regionais, financiadas por recursos captados junto a fundos de pensao, entre outras fontes. Pouco antes de cair em desgraca, Collaco chegou a integrar a diretoria da Bolsa Mercantil e de Futuros de Sao Paulo. Num primeiro momento, ele atuou na captacao de recursos do fundo de pensao Portus, para o qual chegou a indicar diretores. Foi o que levantou a subcomissao de fundos de pensao da CPI dos Correios. "Apurei que ele atuava sob as ordens do Marcelo Sereno, que admitiu ser seu amigo de longa data", disse o deputado Antonio Carlos Magalhaes Neto (DEM-BA), relator da subcomissao. O fundo Portus e mantido por 13 companhias Docas dos Estados, entre elas a do porto de Santos. Segundo ACM Neto, Collaco, alem de indicar diretores, influenciou em negocios que deram prejuizos ao fundo. A PF informou que Collaco e investigado como suspeito de ser um dos operadores do esquema do governo do Distrito Federal. Alem de receber sua fatia, ele atuava como agente de repasse de recursos ao PPS, partido que integrava a base do governo Arruda, e em um esquema de blindagem do governador na midia." (grifos nossos) E tambem no Estadao de hoje, assinada pela sucursal brasiliense, saiu a seguinte reportagem: "Mensalao petista abateu planos do empresario - Com a Justica em seu encalco, o empresario Alcyr Collaco aportou na capital do Pais em 2003. Seu plano era comprar o Jornal de Brasilia, que passava por grave crise apos a prisao de um dos seus donos, Lourenco Peixoto, envolvido com a mafia dos vampiros, integrada por empresarios e servidores graduados do Ministerio da Saude, que desviavam recursos publicos mediante a compra superfaturada de hemoderivados e produtos hospitalares. Peixoto resistiu ao negocio e Collaco partiu, em sociedade com o jornalista Etevaldo Dias, para comprar o jornal Tribuna do Brasil. Seu proprietario, o ex-senador Mario Calixto Filho (PMDB), tambem respondia a processo criminal por envolvimento em esquema de corrupcao em Rondonia, pelo qual acabou cassado e preso. Apos meses de barganha, o negocio foi fechado no inicio de 2005, por cerca de R$ 5 milhoes, mas nao envolveu pagamento em especie. Em junho de 2005, caiu por terra o plano de montar um grande veiculo regional ligado a rede petista, por causa do escandalo do mensalao, mesada paga a deputados em troca de apoio a projetos. Em 2006, Etevaldo deixou a sociedade. "Apos o mensalao, os anuncios sumiram e o jornal mergulhou em crise, com dividas se acumulando e atrasos de pagamento de funcionarios", disse. Ele nao quis comentar o envolvimento do ex-socio no escandalo da Caixa de Pandora. Collaco aliou-se ao governo de Joaquim Roriz e foi atraido rapidamente para a Companhia de Desenvolvimento do Planalto (Codeplan), estatal comandada por Durval Barbosa, pivo da operacao Caixa de Pandora. O Ministerio Publico apurou que entre 2003 e 2006, sob o comando de Durval na Codeplan, foi desviado um montante de cerca de R$ 1,2 bilhao. V.M.C" (grifos nossos) Pois e, amigos, ai esta. Ninguem pode ser punido pelo que PODERIA fazer, mas certamente ha um historico. Alcyr Collaco teve ligacao com o PT ate que o escandalo do Mensalao o afastou. E nao foi uma ligacao qualquer, como se depreende, sobretudo da primeira reportagem. Quem o levou a Brasilia foi Marcelo Sereno, da Direcao Nacional do PT e da Casa-Civil na epoca de Jose Dirceu. Na capital federal, Collaco comprou um jornal e integrou um grupo estruturado pelo Planalto, envolvendo veiculos de comunicacao regionais (e liderado por Dirceu e Gushiken). A coisa ruiu com a descoberta do Mensalao, e o empresario, desta feita, aliou-se a Roriz. Parece uma releitura invertida de Marcos Valerio, descoberto entre Delubio, Dirceu e Genoino, mas cujo passado remontava a Azeredo. Collaco, por sua vez, agora aparece nos videos com Arruda e sua trupe, mas seu historico leva a Marcelo Sereno, Jose Dirceu e Gushiken. E, naquela epoca, ja havia varias acusacoes contra o empresario. Tudo isso deve ou nao ser investigado? Creio que sim. Vamos ver se todos, sem excecao, manterao a mesma tenacidade com que gritam, agora, o "Fora, Arruda!". Sera que continuarao coerentes? Se for pra botar grana, aposto na relativizacao do discurso. Revisao: Hellen Guareschi
