Representante brasileiro da ONU morre vitima do terremoto no Haiti	Agencia Brasil TERREMOTO HAITI - O Ministerio das Relacoes Exteriores confirmou mais uma morte de um brasileiro no Haiti, vitima do terremoto que assolou o pais caribenho na ultima terca-feira (12). Ontem (16), em nota, o Itamaraty informou "com profunda consternacao" que o representante especial adjunto do secretario-geral das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti, Luiz Carlos da Costa, morreu na tragedia. Com isso, chega a 16 o total de brasileiros mortos naqueles pais, sendo 14 militares e dois civis. Na nota, o Itamaraty afirma que o secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, telefonou para a representante permanente do Brasil junto as Nacoes Unidas, embaixadora Maria Luiza Viotti, para transmitir a noticia e expressar seu pesar. Luiz Carlos da Costa, 60 anos, entrou para as Nacoes Unidas em 1969 e fez carreira no secretariado. Ocupou posicoes importantes nas missoes de manutencao da paz no Kossovo e na Liberia, alem de diferentes cargos no Departamento de Operacoes de Paz das Nacoes Unidas. Desde 2006, exercia as funcoes de Representantes Especial Adjunto no Haiti. De acordo com o Itamarty, o ministro Celso Amorim enviou mensagem de condolencias a familia de Luiz Carlos da Costa. 11:31 - 17/01/2010
