Familias tem dificuldade para contatar parentes	  Quem tem parentes que sobreviveram a tragedia no Haiti agora enfrenta dificuldades para fazer contato. E as informacoes desencontradas aumentam a angustia das familias. Muitas vezes sao apenas recados, frases curtas. Mas que trazem o alivio da noticia tao esperada. A familia de Rafael, em Campinas, soube por uma amiga que ele sobreviveu. "Ele pediu: "Pelo amor de Deus, avisa, liga para a minha mae, diz que eu sobrevivi e que eu preciso sair logo em busca dos meus colegas desaparecidos"", revelou Rosana Toniato, tia do militar. Na manha desta quinta, em Aracaju, Maisa tambem recebeu a informacao de que a irma esta bem. Ela e freira e ha quatro anos ajuda criancas carentes no Haiti.    "Nao tenho mais contato com ela infelizmente. O desespero e grande. So oracao mesmo". Em Brasilia, Ana Nancy ouviu a boa noticia da boca do proprio marido. "O importante e que ele esta bem. Isso, para mim, e o que vale". Nesta quinta, o Itamaraty mandou para Porto Principe um funcionario para ajudar os brasileiros a fazer contato com suas familias aqui. O diplomata levou um telefone que funciona via satelite, por causa da dificuldade de comunicacao. Quatro militares ainda estao desaparecidos e, em meio a tantas historias de brasileiros que procuram por seus parentes, ha uma comunidade de haitianos que vive aqui e que sofre com a dor da tragedia e com a falta de informacao. Na embaixada, o telefone nao para. Norma Cooper, uma das diplomatas do Haiti no Brasil, tenta ajudar seu povo, mas sequer sabe o que aconteceu com seus parentes. "A gente no fundo tem a esperanca que esteja tudo bem. Mas ao mesmo tempo que voce tem essa esperanca, tambem tem essa inquietude, tem essa preocupacao, tem essa duvida: sera que esta bem mesmo?"
