'BBB 10': Tessalia se acha a maior jogadora do mundo, diz Michel	O clima de amizade entre o grupo formado ao redor do Lider Sergio, comeca a acabar. Michel, Tessalia e Eliane foram os convidados do mandatario para frequentarem o quarto do Lider. O quarteto nao se separava e trocava confidencias sem parar. Ate que foi formado o primeiro Paredao.Desde que soube ter recebido um voto, Tessalia nao para de falar do jogo e das possibilidades de voto, mas isso comecar a irritar algumas pessoas. "A Tess e muito inteligente, com essa coisa da logica. Mas ela e uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso", disse Eliane. "Mas ela se acha a maior jogadora do mundo, isso e muito chato", comentou Michel.
