Joseane e a primeira eliminada do BBB 10	O primeiro paredao triplo do "Big Brother Brasil" eliminou, na noite desta terca (19), a gaucha, ex-bbb e ex-miss, Joseane com 61% dos votos do publico. Elenita ficou com 33% e Claudia com 6% dos votos. Joseane chegou ao BBB 10 pelo esforco de Fernanda, que andou mais de 14 horas sobre um tambor na primeira prova pela lideranca e deu a oportunidade para a madrinha da tribo "belos", Jose, para a segunda chance no "reality show" brasileiro. A ex-miss entrou como lider e teve de indicar, na primeira noite de sua estada na casa, um companheiro de confinamento para o primeiro paredao. A escolhida da lider foi a brasiliense Elenita. Claudia, a terceira integrante do paredao, chegou a berlinda pelo voto do segundo lider, Serginho, que afirmou nao ter tido contato com a empresaria de Ribeirao Preto. Cinco jogadores votaram em Joseane por nao concordarem com a bencao que ela, como anjo, deu a Marcelo Dourado, que era o alvo dos "brothers" neste primeiro paredao. Outros justificaram o voto em Jose por ela ja estar em sua segunda chance. Elenita, ao contrario do que os "brothers" pensavam, nao votou em quem a mandou para a primeira berlinda. Elenita continua na disputa por R$ 1,5 milhao ao lado de Claudia e dos dezesseis confinados.
