MP pede quebra de sigilo bancario e fiscal de Arruda	 A Procuradoria Geral da Republica pediu autorizacao da Justica         para processar o governador Jose Roberto Arruda sem pedir         licenca aos deputados distritais.          Ainda por causa         do escandalo do Mensalao do DEM do Distrito Federal, entidades         da sociedade civil protestaram, nesta quinta-feira, contra a         decisao da Camara de paralisar ate janeiro as investigacoes.          Nas manifestacoes contra o governador, nao         faltaram cenas do Mensalao. Os manifestantes temem a impunidade.         Temor semelhante tem o movimento de combate a corrupcao.          “e a impunidade que da a certeza de que eles         poderao continuar porque depois eles vao comprar os votos e a         populacao infelizmente da abrigo para esse tipo de gente”,         afirmou Jovita Rosa do Movimento de Combate a Corrupcao.          A Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB)         criticou o recesso da Camara Legislativa em plena crise.          “Esse recuo da Camara Legislativa certamente         significa o grau de envolvimento que ela tem nesse processo         nefasto da democracia do Distrito Federal”, disse o secretario         executivo da CNBB, Daniel Sedeil.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) prepara uma         acao judicial para acabar com as ferias dos deputados         distritais, enquanto o governador Arruda tenta mostrar         normalidade.          O Tribunal de Contas do Distrito Federal, que         vinha se mantendo em silencio, anunciou nesta quinta-feira que         vai investigar os contratos do governo com as empresas         envolvidas no esquema de corrupcao.          “Aqueles         processos que estao arquivados, o tribunal ja determinou o         desarquivamento”, explicou o conselheiro do Tribunal de Contas,         Renato Rainha.          O procurador-geral da Republica, Jose Roberto         Gurgel, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que declare         inconstitucional a Lei Organica do Distrito Federal, que         condiciona a abertura de processo penal contra o governador a         uma autorizacao da Camara Legislativa.          O Ministerio Publico afirma que as investigacoes         sobre o Mensalao do Democratas de Brasilia contem indicios         consistentes de que o governador Arruda participa do esquema de         desvio e apropriacao de dinheiro publico e, por isso, pediu ao         Superior Tribunal de Justica (STJ) a quebra dos sigilos         bancarios e fiscal do governador e de outros envolvidos.
