Empresa de transportes teme roubo de cargas no Haiti	O responsavel pela equipe de Resposta a Desastres da Deutsche Post DHL, Gilberto Castro, afirmou neste sabado, em uma entrevista a jornalistas por telefone, que ha relatos de roubos de carga no trajeto entre Santo Domingo, capital da Republica Dominicana, e Porto Principe, capital do Haiti, devastada por um terremoto na terca-feira. A empresa, lider mundial em logistica e frete expresso, enviou Castro e mais seis funcionarios para ajudar no transporte das ajudas internacionais enviadas para o pais.O grupo afirmou que deve pedir para militares realizarem a seguranca do trajeto. Segundo o Diretor de Assuntos Humanitarios da DHL, Chris Weeks, o aeroporto de Porto Principe nao tem estrutura para comportar varios pousos internacionais. Ele disse que o aeroporto de Santo Domingo, alem de ter uma melhor infraestrutura, tem mais espaco para guardar os donativos enviados.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
