Marina comeca a perder apoio do Psol	No ano passado, Marina e Heloisa Helena estiveram juntas no Senado e selaram um compromisso de alianca. Em 2006, Heloisa Helena teve 6,85% dos votos validos. O apoio a Marina seria importante para agregar essa votacao, e tambem para aumentar o exiguo tempo de TV que ela tera para a sua candidatura. A nota do PSol e assinada pela deputada Luciana Genro (Psol/RS) e por outros dois dirigentes do partido, Martiniano Cavalcanti e Roberto Robaina. Nao e, como eles deixam claro, uma posicao fechada, mas uma tendencia. O assunto sera debatido pela Executiva Nacional do PSol no dia 21 de janeiro. Leia a integra da nota do PSol: "Sao remotas as possibilidades do PSOL apoiar a candidatura de Marina Silva" por Luciana Genro, Martiniano Cavalcanti e Roberto Robaina (dirigentes do PSOL) "Desde quando o PSOL votou realizar negociacoes com o PV explorando as possibilidades de apoio a candidatura de Marina Silva, temos trabalhado seriamente para que as divergencias e convergencias entre os dois partidos sejam bem identificadas e permitam uma definicao clara e correta acerca da necessidade ou nao, da justica ou nao, de tal alianca para o pais e para os trabalhadores. Partimos nesta busca de uma premissa que reivindicamos totalmente e nao abandonamos jamais: no pleito de 2010 o Brasil necessita de uma candidatura independente que seja um contraponto a polarizacao conservadora do PSDB e do PT. E ate aqui insistimos para que Marina Silva assuma este papel. Em parte isso e definido pelo programa, pelo perfil politico e pelo conjunto dos aliados que sua candidatura envolve". "Infelizmente, apesar de nossos reais e sinceros esforcos, esta ficando claro que nao teremos uma base programatica capaz de unir nossas forcas nestas eleicoes. Na carta que dirigimos ao PV, o PSOL colocou como seu principal ponto de negociacao a necessidade de que a candidatura Marina fosse expressao justamente de uma politica independente, capaz de enfrentar a polarizacao conservadora entre PSDB e PT. Uma forma objetiva basica com o qual buscamos materializar a candidatura independente foi com a defesa de que os candidatos ao governo nos estados nao estivessem aliados nem com o PT/PMDB nem com o PSDB/DEM. Ou seja, os candidatos aos governos tinham que expressar a independencia em relacao as forcas de dominacao do grande capital. As negociacoes estavam em curso. A direcao do PV respondeu a carta da Executiva Nacional do PSOL declarando-se de acordo com este criterio, que foi o primeiro item do PSOL. Na carta do PV, uma carta muito educada e mostrando disposicao de negociacao, tinha varios pontos com o qual nao concordavamos, mas este ponto era claro e positivo. Dizia claramente estar a favor de candidaturas independentes em todos os estados". "Pois no dia de ontem a noticia da Folha de SP e que Gabeira sera candidato ao governo pelo PV em alianca com o PSDB e com DEM. Para ser fiel ao texto, citamos: "Apontado como o candidato ideal do governador Jose Serra (PSDB) ao governo do Rio de Janeiro, o deputado federal Fernando Gabeira (PV) admitiu ontem a possibilidade de entrar na disputa estadual. Em reuniao com tucanos do Estado, Gabeira condicionou sua candidatura a consolidacao de uma alianca entre PSDB e PV do Rio. "Se todos se sentirem confortaveis, eu topo", disse o deputado a Folha. A operacao conta com o aval da pre-candidata do PV, Marina Silva (AC). Grife da sigla, Gabeira ameacava desistir ate do Senado se o partido insistisse no lancamento de uma chapa "puro-sangue" no Estado. A candidatura de Gabeira e crucial para Serra por oferecer um palanque forte ao PSDB no Rio de Janeiro, terceiro maior colegio eleitoral do pais"." "Bem, mais claro impossivel. No dia de hoje novamente a noticia foi dada, sem desmentido algum. Assim, caso esta posicao se mantenha, estaremos de fato caminhando para o encerramento das negociacoes entre o PSOL e o PV. Como ja dissemos em outras oportunidades, a independencia em relacao aos projetos capitalistas representados pelo PSDB e pelo PT e uma condicao da qual nao abrimos mao. Nao vamos, portanto, abrir mao do primeiro ponto que apresentamos nas negociacoes, ponto, alias, com o qual o PV declarou estar de acordo. Este acordo declarado do PV possibilitou que as negociacoes entre PV e PSOL continuassem. Por sua vez, a confirmacao da alianca de Gabeira no Rio de Janeiro, certamente, as encerraria na pratica. Nao contestamos que tal alianca torna a candidatura de Gabeira forte no Rio de Janeiro. Mas uma forca a servico do capital e dos tucanos". "O principio fundamental para que a alianca ao redor do nome de Marina fosse concretizada e a viabilizacao minima de uma politica independente dos dois blocos de poder do capital, um contraponto a polarizacao conservadora. Mas se no terceiro colegio eleitoral do pais o PV e abertamente instrumentalizado pelos tucanos na disputa, entao a independencia esta sepultada. Tal alianca no RJ e o simbolo deste sepultamento. Consideramos uma clara derrota que Marina nao se converta em candidata independente, mas a realidade esta caminhando claramente para confirmar esta derrota. Perdem os que querem uma nova politica. Perde o pais". "Informamos, e claro, a nossa presidente, a camarada Heloisa Helena, nossa preocupacao e reflexao, que refletem a elaboracao coletiva de nossas correntes. Heloisa Helena sabe muito bem conduzir este momento e temos total confianca em sua conducao partidaria. A reuniao da Executiva Nacional do PSOL sera realizada no proximo dia 21 e presidida por ela. Teremos ai a oportunidade para conversar e definir nossos rumos com toda a direcao partidaria. Em particular, estaremos com nossos camaradas da APS com o qual temos trabalhado juntos ate aqui e com certeza seguiremos trabalhando".
