No paredao, ja?	Ha um dois anos escrevi para a Elenita definindo-a como uma mulher de abismos. E ela mesma me disse em resposta que a uNICA SALVAÇaO e PELO RISCO. Sei que e dessa vontade de desafio que ela alimenta a mente, mas o coracao da Lena e um ninho de carinho. Ela e uma flor do cerrado, resistente e ao mesmo tempo sensivel, agreste e de uma beleza que desafia a paisagem em um mundo de tantos iguais. Ela e! Tem os seus defeitos, comete sincericidios, mas e absolutamente intensa e VERDADEIRA. Antes de julga-la, e preciso conhece-la. Se o paredao e o abismo que divide o reality show do mundo real, e a partir desse lugar que o publico brasileiro podera demonstrar que aspira entretenimentos com mais substancia e sentimento e eu nao estou falando do rotulo que ja criaram do tal "papo cabeca". Nao e nada disso!!! Abaixo aos rotulos, as pessoas sao muito mais gente do que isso. Logico que ouvir alguem falando de Clarice Lispector, Reforma Ortografica, imagens que carregam teor ideologico e politico causa estranhamento em um programa televisivo voltado para o publico em geral, mas e importante refletir sobre isso que em nos se incomoda quando somos aticados a pensar sobre coisas que foram sendo afastadas do nosso horizonte. Podemos muito mais, todo mundo e inteligente e deveria se dizer isso todo o dia, porque a consciencia de saber-se dono de si nos torna infinitamente livres. Se voce esta lendo este post agora, pense nisso: voce e muito inteligente, aceite os desafios, va a luta, faca o que voce quiser da sua vida!!! e assim que deve ser, e se nao for, nao vale a pena... A TV e uma janela, tudo bem que e manipulada, mas algumas vezes e preciso reconhecer que o poder de molda-la passa por nossas maos. Manter a Lena no BBB e garantir a pontinha do incomodo necessario para a transformacao que faz o mundo ser sempre uma novidade. Porque afinal de contas... A gente nasceu pra ser feliz!!! (frase da Lena) Clara Etiene
