'BBB 10': programa de sexta mostra crise na tribo dos Coloridos	O programa desta sexta-feira (15) comecou com imagens de Sergio vencendo Tessalia e levando a segunda lideranca do programa. Na sequencia, o estudante preteriu a sua tribo, os Coloridos (Dicesar e Angelica), para escolher Michel, Tessalia e Eliane para ficarem com ele no quarto do Lider.No segundo, e ultimo, bloco, a producao colocou imagens da prova do anjo, vencida por Joseane Oliveira, da tribo dos Belos. Como premio, a modelo ganhou uma carta de sua familia. Alem do colar do anjo, Jose tambem teve de indicar dois brothers para o ¿monstro¿. A dupla que ficara vestida de mamae e bebe e Eliane e Alex, respectivamente. Sempre que um bebe chorar, Eli tera de embalar o advogado.Mas o programa nao foi so de festa. Elenita e Dicesar conversaram seriamente sobre a indicacao da linguista para o paredao. Lena nao se conforma do maquiador ter trocado de lugar durante a indicacao de Joseane. Segundo ela, o brother estava sentado ao lado dela e durante o intervalo do programa ao vivo ele se sentou ao lado da entao Lider, Joseane.Dicesar se envolveu em outra polemica. Angelica cobrou de Sergio ele ter abandonado a sua tribo para escolher outras pessoas. Percebendo uma crise, Serginho convidou os coloridos para dormir no quarto e o trio teve uma conversa seria, em que Dicesar criticou Eliane, uma das convidadas do Lider. O maquiador disse que Eliane nao suporta que alguem apareca mais do que ela.
