DEM pede urgencia para aumento de salario no STF	O lider do Democratas na Camara, Ronaldo Caiado (GO), vai pedir o apoio dos demais lideres para protocolar um requerimento pedindo urgencia na tramitacao do projeto que aumenta o salario dos ministros do Supremo. A intencao e elevar os ganhos dos magistrados dos atuais R$ 24,5 mil para R$ 27,7 mil. Caso o aumento seja concedido o impacto aos cofres publicos vai ser de cerca de R$ 300 milhoes ao ano, uma vez que todos os magistrados e desembargadores tambem vao ter seus subsidios ampliados. Caido, que era contra o aumento, justificou sua disposicao devido aos "aumentos que o governo Lula deu ao funcionalismo", que mostram a capacidade do governo em arcar com tais despesas. (Severino Motta, da reportagem).
