Serra telefona para deputados e pede veto a projetos	O governador de Sao Paulo, Jose Serra, tem telefonado para diversos deputados da oposicao pedindo para que nao aprovem ou impecam a votacao de determinadas materias. Os vetos recaem sobre aquelas que podem alterar a arrecadacao do governo em 2010, entre elas a Reforma Tributaria. Parte dos deputados, confiantes na vitoria do tucano, acreditam que ele esta pavimentando as financas do governo para sua gestao presidencial. Outra parte acredita que sua demora para colocar a campanha na rua o esta enfraquecendo, e suas ligacoes acabariam por ajudar o candidato, ou a candidata petista, que pleiteia o cargo de Lula. (Severino Motta, da reportagem)
