Governo brasileiro anuncia ajuda humanitaria ao Haiti	Edson SardinhaO governo brasileiro anunciou ajuda na reconstrucao do Haiti, devastado por um terremoto que atingiu ontem (12) 7 graus na escala Richter e provocou numero ainda ignorado de mortos. Pelo menos cinco brasileiros – quatro militares e a medica sanitarista Zilda Arns – morreram, segundo informacoes iniciais. Em encontro com os ministros da Defesa, das Relacoes Exteriores e do Gabinete de Seguranca Institucional, o presidente Lula disse ter ficado chocado com a tragedia e pediu empenho aos auxiliares para prestar assistencia aos brasileiros que moram no pais mais pobre das Americas e tambem ao povo haitiano. Uma das medidas definidas no encontro e a doacao de 10 milhoes de dolares e 14 toneladas de alimento ao Haiti. "O presidente determinou todos os esforcos e disponibilizou o orcamento do ano inteiro do Itamaraty para o Haiti para atender as vitimas dessa tragedia. Como sera a aplicacao desses recursos de pouco mais de US$ 10 milhoes sera definido com o passar do tempo, porque temos muito poucas informacoes do que e preciso nesse momento", disse Celso Amorim. O ministro informou que vai discutir com a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) a melhor maneira de prestar ajuda humanitaria as vitimas do terremoto. O Ministerio da Agricultura divulgou que serao enviados alimentos, como acucar, leite em po e sardinha, em avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB). Uma missao brasileira, chefiada pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, viaja hoje para acompanhar a situacao do pais, localizado na America Central. O senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, tambem seguira com a delegacao. A medica sanitarista e pediatra estava no pais para dar uma palestra. Como nao ha informacoes sobre a situacao do aeroporto da capital, Porto Principe, o aviao brasileiro fara uma escala em Boa Vista ou Belem para avaliar se ha possibilidade de pouso. O Exercito brasileiro confirmou a morte de quatro militares: o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani, todos do 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas.O Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.Leia ainda:Exercito confirma morte de brasileiros no HaitiZilda Arns morre em terremoto no Haiti
