Dourado diz que passou a ser "odiado" depois do 'BBB 4'	Dicesar aproveitou a hora de cozinhar para se aproximar e tentar convencer Marcelo Dourado a deixar de ser tao duro com os outros confinados. O maquiador falou que sempre havera uma parte do publico que ira admirar as atitudes do lutador e outra parte que nao gostara.Com cara de poucos amigos, Dourado diz que antes de participar do BBB 4 as pessoas gostavam de ve-lo lutando, mas depois de sua participacao, ele passou a ser odiado pelo publico MMA (Mixed Martial Arts). Dicesar perguntou por que, o gaucho fechou a cara e falou: "nao sei, talvez voce possa me explicar. Mas passei a ser odiado".
