Barcelona derrota Estudiantes e conquista o Mundial de Clubes	 O Barcelona venceu o Estudiantes de La Plata, da Argentina, e         conquistou hoje o Campeonato Mundial de Clubes da Fifa. Barcelona 2 X 1 Estudiantes - Em Abu Dhabi, nos         Emirados arabes, Diaz cruzou e Boselli cabeceou entre dois         marcadores. Aos 43 minutos do segundo tempo, Pedro empatou. Na         prorrogacao, o brasileiro Daniel Alves lancou, e Messi conseguiu         a virada.          Alem de fazer o gol do titulo, o argentino foi         eleito o melhor do campeonato. Messi ainda e favoritissimo ao         premio da Fifa de melhor jogador do mundo, que sera entregue         segunda-feira, na Suica.
