Brothers se arrumam no Puxadinho	Os brothers estao no Puxadinho se preparando para a festa de logo mais. Eliane e Claudia, da Tribo dos Sarados, tomam banho juntas, observadas por Dourado (Sarados), que passa locao pos-barba. Carlos (Sarados) esta sentando em uma das camas, tambem observando o banho das sisters, e Fernanda (Belos) esta em outra cama, ja vestida e ajeitando o cabelo. A turma conversa sobre ficar a vontade na casa, abstraindo as cameras. "Quanto mais a vontade, mais ibope da", recomenda Dourado para Fernanda. Dicesar (Coloridos) tambem esta no comodo e veste uma calca jeans e uma camisa branca. "Nossa, que lindo!", Fernanda elogia o figurino dele.
