Roupa suja no Ministerio Publico do Distrito Federal	Procuradores do Ministerio Publico do Distrito Federal (MPDFT) encaminharam requerimento ao chefe do MP, Leonardo Bandarra, para cobrar explicacoes sobre suposto envolvimento dele em prorrogacoes na contratacao de empresas de lixo em Brasilia. Em depoimento ao Ministerio Publico Federal, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do DF, Durval Barbosa, descreveu reuniao na qual o governador teria afirmado que, por conta do negocio do lixo, pagava propina de R$ 150 mil ao mes ao procurador Bandarra. A carta dirigida ao chefe do MP foi assinada por onze procuradores. Dois deles, Eduardo Alburquerque e Rogerio Schietti, foram procuradores-chefe, cargo ocupado atualmente por Bandarra. A principal reivindicacao dos procuradores e que a corregedoria-geral instaure inquerito administrativo para apurar se houve pratica de natureza disciplinar pelos membros do MPDFT. Alem de Bandarra, Durval cita a promotora Deborah Guerner. Ela seria encarregada, de acordo com Durval, de repassar dinheiro ao procurador-chefe. "ACUSAÇoES LEVIANAS" Bandarra afirma que as denuncias de Barbosa sao "destituidas de prova" Em um dos trechos da carta, os procuradores se mostram preocupados com a imagem do MPDFT em meio as denuncias de Barbosa: "constituem a mais grave mancha lancada sobre o nome de membros da Instituicao em toda a sua historia, a corregedoria-geral nao emitiu qualquer comunicado ou forneceu qualquer explicacao a classe sobre o que foi ou esta sendo feito a respeito". A situacao, segundo os procuradores, torna-se mais grave porque as acusacoes de Durval contra Bandarra e Deborah Guerner foram confirmadas por terceira pessoa. e Claudia Marques, ex-assessora do governador Arruda. Saiba mais »Um mensalao de R$ 150 mil?»Corregedoria investiga Bandarra»Tensao e medo no Ministerio Publico do Distrito Federal Em nota, o procurador-geral afirma ter solicitado ao procurador-geral da Republica, Roberto Gurgel, investigacao completa de todas as alegacoes que envolvem o nome dele. Diz que as acusacoes de Durval Barbosa sao "levianas e destituidas de qualquer prova" e so tem o objetivo de atingi-lo, que e o acusador oficial do delator (Barbosa). O procurador-chefe diz que o conteudo do requerimento dos procuradores e politico, mas que o documento recebera o tratamento institucional necessario e sera deliberado pelo Conselho Superior do orgao. A manifestacao dos procuradores provocou reacao na intranet do Ministerio Publico. ePOCA teve acesso a e-mails trocados entre os procuradores Petronio Calmon Filho e Carlos Eduardo Magalhaes de Almeida. Petronio questiona o porque de o requerimento ter sido assinado somente por "opositores de Bandarra". Petronio diz ainda que ha uma antecipacao de campanha (as eleicoes para procurador-chefe serao realizadas em abril) e um mau uso da procuradoria de Justica. Magalhaes de Almeida responde que nao e candidato e que so assinou o requerimento por entender que agia de acordo com a consciencia dele.
