Crise contaminou a economia real	Na cronologia da crise internacional esta quinta-feira (2/10) provavelmente entra para a historia como o dia no qual ficou bastante claro que a catastrofe no sistema financeiro pegou tambem a chamada economia real - e espalha-se rapidamente dos Estados Unidos e Europa para a asia e para os paises emergentes, entre eles o Brasil. Costuma-se usar o termo "contagio" para descrever o processo pelo qual sucessivamente as economias dos diversos paises vao se contraindo, por forca de expectativas negativas e por culpa da falencia do sistema internacional de credito. Mas "contagio" sugere que seria possivel evitar a "doenca", desde que a potencial vitima lograsse manter-se isolada do foco de infeccao (no caso, a economia americana). e pura bobagem, e das perigosas, pois ofusca o que deveria ser feito e retarda a adocao de medidas de defesa. Querem um exemplo recente de como uma recessao de proporcoes internacionais afetou inclusive os participantes de um sistema que se considerava rival ao capitalismo? Os choques do petroleo de 1973 e 1979, que tanto dano trouxeram as economias ocidentais, devastaram tambem as trocas comerciais dos paises da orbita sovietica com o mundo capitalista. A ilusao de que aquele grupo de paises pudesse viver de maneira "autarquica" foi rapidamente destruida. Alguns, como a Polonia, foram tomar dinheiro emprestado de banqueiros ocidentais. Outros, como a Alemanha Oriental, quiseram desenvolver o proprio chio de processamento, investindo o pouco que tinham numa corrida perdida. A implosao do bloco socialista teve como uma de suas causas mais profundas a incapacidade daquele sistema de competir no cenario global. Essa digressao pela historia recente serve apenas para alertar para o fato de que podemos jogar no lixo a nocao de "desacoplamento". Quanto mais avancado e competitivo e um sistema economico nacional, mais ele sera afetado pela crise. Portanto, e o Brasil exportador, inovador e conectado com a economia global que enfrentara as piores consequencias. E e esse pais moderno - industria, agrobusiness, servicos e competitivos exportadores de commodities minerais - que garantiu nossa prosperidade ate aqui. "Schadenfreude", uma palavra alema que conquistou a imprensa anglo-saxa, significa em portugues alegria pela desgraca alheia. O "New York Times" desta quinta destaca o fato de que muitos governantes latino americanos, entre eles Chavez, Morales, Correa, Kirchner e Lula, deixaram-se levar pela "schadenfreude" em relacao a crise nos Estados Unidos. E, agora, estao deixando-se levar pelo medo. Crises do tamanho atual nao conhecem fronteiras ideologicas e nem respeitam esse senso de "justica historica" (pura bobagem retorica). Nao adiante dizer "eles sao os culpados, nos pobres fizemos tudo certo e nao e justo que a gente sofra". Crises tem outro aspecto tenebroso: elas tornam evidentes sobretudo as vulnerabilidades dos participantes da economia globalizada. Temo que a crise internacional nos cobrara aquilo que nao soubemos fazer quando a boa mare da economia mundial nos favorecia: reforma tributaria, reforma politica, melhor educacao, investimento pesado em infraestrutura - em outras palavras, tudo aquilo que aumenta o custo Brasil e impede que o Pais possa ser mais competitivo. E nao e consolo algum, para ninguem, dizer que a culpa e dos outros.
