Natal celebra aniversario com espetaculo grandioso	 A capital do Rio Grande do Norte faz aniversario no dia 25 de         dezembro. Por isso, o Natal e uma data comemorada intensamente,         com direito a um espetaculo que tem mais de cem atores em cena.          O Papai Noel, na capital do Rio Grande do Norte,         chega numa jangada puxada por golfinhos. A arvore de Natal e um         cajueiro. Para comemorar o aniversario de 410 anos da cidade, os         elementos regionais se misturam aos simbolos natalinos. Treze         mil pessoas ja assistiram a apresentacao gratuita pelas ruas da         Praca Civica.          Em outro ponto, no Teatro de Arena da Universidade         Federal, a atracao e a historia biblica. Na festa crista que         comemora o nascimento de Jesus, o tema do auto do Natal esse ano         e a familia. No palco, 125 bailarinos, atores e figurantes         apresentam o espetaculo “Maria, Jose e o Menino Deus”.          A encenacao e feita numa area de 1.250 metros         quadrados. Projecoes de video em teloes gigantescos sao         intercaladas com a apresentacao no palco. Os preparativos para a         ceia de Natal conduzem o espetaculo.          No final, o nascimento de Jesus e a visita dos         tres reis magos. Uma hora de espetaculo marcado por um show de         luzes, magia e musica.
