Neve paralisa costa leste dos Estados Unidos	De Nova York, o correspondente Rodrigo Bocardi mostra que a neve         tambem paralisou a costa leste dos Estados Unidos.          Um comeco de semana na lama. E pela quantidade de         gelo sujo, nao foi uma nevasca qualquer. Comecou na tarde de         sabado e so terminou na manha de domingo. Congelou a costa leste         americana. Os carros e os caminhoes ficaram onde estavam. Foram         cancelados 1.200 voos. Milhares de pessoas ficaram sem energia.          Na pior tempestade de neve dos ultimos anos houve         atrasos, transtornos e tragedias. Pelo menos oito pessoas         morreram em acidentes de carro, em decorrencia da temperatura         baixa.          Em muitas cidades da costa leste dos Estados         Unidos nem da pra dizer que esta segunda-feira com sol foi um         dia de recomeco. Elas nao estavam preparadas para uma tempestade         tao forte e muitos servicos nao funcionaram hoje. Em Nova York,         como ninguem para, todos buscam o seu proprio meio para vencer         tanta neve, como o uso de botas grandes e impermeaveis.          E se alguem gostou disso tudo foram o         “primeiro-cao”, aquele da familia Obama, e as criancas, que se         esbaldaram na neve sem perceber que o clima mostrou - sem         piedade - toda sua forca neste fim de semana.
