Qualidade do etanol leva ANP a autuar 31 distribuidoras no interior de Sao Paulo	Rio de Janeiro - A Agencia Nacional do Petroleo, Gas Natural e Biocombustiveis (ANP) autuou ao longo desta semana, no interior de Sao Paulo, 31 distribuidoras de combustiveis por comercializarem etanol fora das especificacoes. As autuacoes foram feitas durante operacao de fiscalizacao do mercado de etanol, realizada em conjunto com a Policia Rodoviaria Estadual, a Secretaria de Fazenda de Sao Paulo e o Procon. Segundo nota da ANP, os principais motivos da penalidade foram "irregularidades na certificacao da qualidade do etanol". A ANP informou que durante a acao, de combate a sonegacao de tributos e de fiscalizacao a qualidade do combustivel, foram vistoriados 253 caminhoes que transportavam etanol em estradas das regioes de Ribeirao Preto, Sao Jose do Rio Preto, Sorocaba, Paulinia e Sao Jose dos Campos. "Alem das autuacoes, as dez equipes da ANP que participaram da operacao fizeram seis coletas de combustivel para analise em laboratorio", diz a nota. As distribuidoras autuadas estarao sujeitas, ao final do processo administrativo, a multas que podem variar de R$ 5 mil a R$ 5 milhoes, de acordo com a infracao cometida. Segundo a ANP, em 2009, foram realizadas 6.373 acoes de fiscalizacao no estado de Sao Paulo, que resultaram em 1.964 autuacoes e 221 interdicoes.
