'Deus me fez tao perfeita, o homem tem que merecer', diz Anamara sobre sexo	A palestra de Anamara sobre sexo e amor continua. Ela diz que, apesar de extrovertida, nao e oferecida. "Sou gostosa e sei disso. Deus me fez tao perfeita, o homem tem que merecer". Tessalia, dos Cabecas, quer saber se ela pensa da mesma forma sobre posar nua em uma revista. Mas para Anamara a situacao e diferente: "Eu so faria se fosse muito bem pago. Porque eu gosto de ser desejada". Tessalia quer saber por quanto a sister toparia posar nua. "Eu nao sei porque eu nao tenho nocao do valor do cache. Mas nao posaria por menos de 300 mil".
