TSE quer instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias	O Tribunal Superior Eleitoral divulgou na sexta-feira (15) uma resolucao que preve a instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias para permitir o voto de presos provisorios. Segundo entidades da sociedade civil, ha cerca de 150 mil detentos no pais que podem ser beneficiados pela medida neste ano. O texto faz parte de um pacote de resolucoes que ainda depende de aprovacao do plenario do TSE e sera objeto de discussao em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Sao considerados provisorios os presos que estao detidos em carater preventivo ou cujas condenacoes ainda nao sao definitivas. Segundo a Constituicao federal, somente nao podem votar os presidiarios com sentenca criminal da qual nao e mais possivel recorrer, no periodo em que eles estiverem cumprindo suas penas. Apesar de a Constituicao garantir o direito de voto dos presos provisorios, na pratica somente uma pequena parte deles tem acesso a meios de votacao nas eleicoes. Em agosto passado uma comissao de entidades da sociedade civil solicitou ao presidente do TSE, ministro Carlos Ayres Britto, a adocao de medidas para reverter esse quadro. O grupo foi formado por representantes do Conselho Federal da OAB (Ordem dos Advogados do Brasil), da Associacao Juizes para a Democracia, da AMB (Associacao Brasileira de Magistrados), da Pastoral Carceraria, da Defensoria Publica do Estado de Sao Paulo, do Conselho Nacional de Politica Criminal e Penitenciaria e do Conselho Nacional dos Secretarios de Estado da Justica, Cidadania, Direitos Humanos e Administracao Penitenciaria. Na reuniao os membros da comissao afirmaram que, nas ultimas eleicoes, apenas 11 Tribunais Regionais Eleitorais dos Estados haviam implementado o voto dos presos provisorios. O texto da nova resolucao do TSE determina que "os juizes eleitorais, sob a coordenacao dos tribunais regionais eleitorais, criarao secoes especiais em penitenciarias, a fim de que os presos provisorios tenham assegurado o direito de voto". Essa regra consta em uma das seis minutas de resolucao divulgadas no site do tribunal ontem. Elas trazem disposicoes sobre escolha e registro de candidatos, voto do eleitor residente no exterior, atos preparatorios das eleicoes, prestacao de contas, arrecadacao de recursos por meio de cartao de credito e a identificacao de eleitores por meio de digitais --que sera implantada em 50 cidades do pais. Uma das regras das resolucoes restringe a realizacao das chamadas doacoes ocultas --contribuicoes que nao permitem a identificacao dos financiadores dos candidatos. Esse dispositivo obriga os partidos a 'discriminar a origem e a destinacao dos recursos repassados a candidatos e comites financeiros'. Quociente eleitoral Os textos das resolucoes serao debatidos pelo plenario do TSE, que tem ate o dia 5 de marco para aprova-los. Nesses debates pelo menos dois ministros do tribunal deverao levantar a discussao sobre a forma de composicao da Camara dos Deputados e Assembleias Legislativas. Atualmente so podem assumir vagas de deputado candidatos de partidos cuja soma de votos tenha ultrapassado o quociente eleitoral --numero resultante da divisao do total de votos pelo numero de vagas nas casas legislativas. Ha ministros do TSE que querem alterar essa regra para permitir que as vagas que sobram do calculo inicial de eleitos possam ser distribuidas para candidatos de partidos que nao alcancaram o quociente. A mudanca podera favorecer os pequenos partidos.
