LULA, O FILHO DO BRASIL: PATROCiNIOS DE FILHO PRA PAI	Conhecam os patrocinadores de "Lula, o Filho do Brasil" e suas relacoes com o Governo Federal. e de pai pra filho: AmBevEm 2005, o BNDES destinou 319 milhoes de reais para a empresa de bebidas.Camargo CorreaA construtora participa das obras do Programa de Aceleracao do Crescimento, o PAC, tendo recebido, em 2008, 102,7 milhoes de reais.CPFL EnergiaO controle da distribuidora de energia esta dividido entre a Camargo Correa, o BNDES e fundos de pensao de estatais.EBXOs emprestimos feitos pelo BNDES as empresas de Eike Batista ultrapassam 3 bilhoes de reais so neste ano.GDF SuezA empresa faz parte do consorcio responsavel pelas obras da hidreletrica de Jirau e recebeu do BNDES emprestimo de 7,2 bilhoes de reais.GrendeneO BNDES aprovou, em 2008, financiamento de 314 milhoes de reais para a aquisicao total do controle acionario da Calcados Azaleia pela Vulcabras dos mesmos controladores da Grendene.HyundaiEm 2007, o governo federal deu uma maozinha para a implantacao da fabrica da montadora em Goias.NeoenergiaO Banco do Brasil e a Previ (fundo de pensao dos funcionarios do BB) detem, juntos, 61% da companhia. Em 2008, o BNDES aprovou credito superior a 600 milhoes de reais para a construcao de usinas pelo grupo.OASFoi uma das financiadoras da campanha de reeleicao de Lula. Participa das obras do PAC, tendo recebido, em 2007, 107 milhoes de reais.OdebrechtVenceu em 2007, em parceria com a estatal Furnas, a licitacao para a construcao da usina de Santo Antonio, no Rio Madeira. O valor do investimento foi definido em 9,5 bilhoes de reais, com 75% do total financiado pelo BNDES.OiO BNDES aprovou, na semana passada, financiamento de 4,4 bilhoes de reais, o maior valor ja concedido para uma empresa de telecomunicacoes. Desde a aquisicao da Brasil Telecom (BrT), bancos publicos ja aprovaram emprestimos de mais de 11 bilhoes de reais ao grupo Oi. O BNDES e a Previ tem participacao no bloco de controle da companhia de telefonia.VolkswagenTem contrato com o governo para o programa Caminho da Escola para a renovacao da frota de onibus escolares. Em agosto, entregou o primeiro lote de 1 100 veiculos, pelo qual recebeu 223 milhoes de reais. (o quadro acima e da revista VEJA, que muitos adoram xingar; mas os numeros sao todos veridicos)
