Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhoes para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeiro de varios termos que serao assinados com os governos estaduais e municipais com vistas a Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata das responsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (vias urbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva tambem vai anunciar a disponibilidade de pelo menos R$ 12 bilhoes para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberao jogos do mundial. Desses R$ 12 bilhoes, R$ 9 bi sao provenientes do Fundo de Garantia por Tempo de Servico (FGTS). Pelo termo assinado pelos governos estadual, municipal e federal, cabera aos governadores e prefeitos "executar e custear" obras de "mobilidade urbana, estadios e seu entorno, entorno de aeroportos e entorno de terminais turisticos e portuarios". Ao governo federal cabera pagar pelas intervencoes em "aeroportos (terminais de passageiro, pistas e patios) e portos e terminais turisticos". Governadores, prefeitos e o governo federal tambem terao que se comprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto com a FIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados a todas as partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas. O termo de compromisso tem um anexo com todas as obras selecionadas nas 12 cidades sede e cada uma delas tem um cronograma especifico a ser cumprido. A maior parte dessas obras ainda esta em fase de projeto ou carecem de autorizacao ambiental. Ao assinar o termo, todos os governantes tambem se comprometem a colaborar com o sistema de monitoramento e transparencia dos gastos com a Copa do Mundo. O governo federal fica responsavel pelo sistema que vai dar publicidade a esses gastos. Com isso, o governo espera aumentar a fiscalizacao da sociedade sobre os gastos. Ao longo dos proximos meses, estados, municipios e o governo federal ainda assinarao termos de responsabilidade para as areas de seguranca publica, telecomunicacoes e em outras areas que exigem investimentos para o mundial. As sedes da Copa do Mundo em 2014 serao: Brasilia, Sao Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Cuiaba, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, Fortaleza, Manaus, Natal e Recife. Leia mais noticias de Politica
