'BBB 10': Dicesar diz que Alex era quem ele "menos gostava"	Dicesar estava falando sobre empatia com a jornalista Angelica, quando resolveu comecar a dar nomes aos bois. "O que eu menos gostava era o Alex. Hoje ele bateu papo, me contou da vida dele. Ele foi muito educado e muito gentil comigo", elogiou o maquiador.A conversa entre ambos comecou quando o paulista disse que ja sabe em quem votar no Paredao deste domingo (17). Apesar de nenhum brother ter aberto o voto, a escolha deve recair sobre Marcelo Dourado.
