Goldman se prepara para substituir Serra	Numero um na linha de sucessao do governador tucano Jose Serra, Alberto Goldman (PSDB) se prepara para assumir o Palacio dos Bandeirantes em abril, mes em que o titular do cargo devera se desincompatibilizar para entrar na corrida pela Presidencia da Republica. O vice-governador trata com discricao da transicao e desconversa quando o assunto e a expectativa de tomar a frente do Executivo paulista. "Se estou preparado? Desde que fui eleito vice-governador, devo estar preparado", diz. O tucano garante que o calendario eleitoral nao e parte da rotina no governo Serra. "Por enquanto, e o mesmo calendario desde janeiro de 2007. Eleito vice-governador e substituindo varias vezes o governador em viagens que ele faz, em ausencias dele. O que vai acontecer daqui em diante, so Deus sabe." Fiel escudeiro de Serra, Goldman afirma que o futuro politico do governador nao e um assunto tratado internamente no Palacio. "Aqui e so o trabalho administrativo do dia a dia. Em algum momento, talvez, seja necessario falar. Se o governador tomar alguma decisao, certamente vai falar sobre isso." A sucessao-tampao de Serra, que durara cerca de oito meses, vem sendo estrategicamente planejada pelo PSDB, que enfrentou seria crise em 2006, quando o entao governador Geraldo Alckmin deixou a funcao para disputar o Planalto, dando lugar ao seu vice, Claudio Lembo (DEM). Dono de estilo irreverente e sem papas na lingua, Lembo colocou em xeque a gestao tucana no Estado por diversas vezes e chegou a comparar o ‘vigor'' economico da maquina publica estadual ao de um carro velho e lento. "Pensei que iria assumir uma Ferrari, mas herdei um fusquinha velho", chegou a dizer o democrata, em tom de desabafo. A tresloucada experiencia daquele ano disparou um sinal de alerta na cupula tucana, que aposta as fichas no perfil discreto de Goldman e na sua fidelidade canina a Serra.Fidelidade, esta, que foi possivel ser vista na mais recente passagem de Goldman pelo Grande ABC, em dezembro, para inauguracao de uma UPA (Unidade de Pronto Antendimento) em Sao Bernardo. Na ocasiao, em uma previa do que sera a polarizacao entre PT e PSDB na campanha presidencial deste ano, o vice-governador defendeu a gestao tucana do amigo Jose Serra, para amenizar o ‘palanque'' montado pelo PT , no qual o presidente Lula disse que seu governo nao fazia "distincao de que partido e o prefeito e o governador. Voce nao pode deixar de dar comida para um porco porque voce nao gosta do dono do porco." Goldman, que falou depois de alguns representantes da Prefeitura e do governo federal - que exaltaram qualidades da UPA - fez questao de enfatizar o AME (Ambulatorio Medico de Especialidades), criado por Serra quando prefeito de Sao Paulo, em 2005. "Fizemos esse conceito de unidade hospitalar, semelhante a inaugurada hoje em Sao Bernardo. Foram 115 entregues na cidade de Sao Paulo. e um ambulatorio para quase 100 mil habitantes", enfatizou o tucano. Goldman ainda salientou que as diferentes esferas de governo tem de trabalhar juntas, sem levar em consideracao coloracao e ideologia partidaria. "Todo cidadao e igual e tem de ser tratado da mesma forma." (Com Redacao)
