Brothers fazem compras pela primeira vez	Os brothers, pela primeira vez nesse BBB 10, "fazem o supermercado" no jardim e decidem os itens necessarios para o cardapio da semana. Apos a primeira Prova da Comida, o grupo azul ganhou mil estalecas para as compras, enquanto o grupo laranja ficou apenas com 400. No grupo azul, Ana Marcela, da tribo dos Ligados, pede: "todo mundo pega um pao". Os grupos se espalham pela feirinha. Elieser e Dourado centralizam escolhas No grupo laranja, Dourado, dos Sarados, confere as escolhas do seu grupo e da opinioes sobre o que foi escolhido, alem de calcular o saldo de estalecas restante. Ele aconselha aos brothers nao comprar batatas porque ja tem arroz: "Batata e carboidrato, voces tem que pensar na nutricao". Elieser, dos Belos, tambem usa o argumento da nutricao e defende a compra de beterraba. Da mesma forma que Dourado, ele calcula as estalecas que sobraram e ajuda o grupo a avaliar o que cada um quer comprar.
