Imagem preocupante	A foto acima, de Carlos Silva, mostra o protesto de estudantes ontem, em Brasilia, contra o governo Arruda e seu esquema de panetones financeiros convertidos num esquema de impunidade politica. Filmados com a mao na massa de dinheiro, os tomadores de propina de ontem viraram os protetores de Arruda, hoje e amanha. O importante esta no detalhe: preste atencao no rosto do PM que estrangula o estudante. Ha uma satisfacao intima naquele olhar, uma felicidade pessoal em agredir um jovem que foi protestar em frente a Camara Legislativa do Distrito Federal sede do parlamento local, inteiramente dominado por deputados-panetones. Vamos combinar: considerando o carater absurdo do esquema dos panetones, e impossivel deixar de sentir um grao de simpatia pelo menos por todo cidadao que resolver levantar-se da cadeira para protestar. Nao questiono o direito das autoridades convocarem a PM para garantir a ordem publica embora nao custe lembrar que o governo Arruda ja convocou ate a cavalaria para atacar manifestantes, no final do ano passado. Mas, considerando que vivemos num pais onde a liberdade de expressao e um direito fundamental, que deve ser assegurado acima de todas as coisas, eu acho que e preciso pensar varias vezes antes de reprimir um ato politico. e necessario avaliar as consequencias e so usar a forca quando se trata do ultimo recurso mesmo. Os agentes do Estado como um soldado da PM nao podem estar felizes quando avancam sobre uma manifestacao. Precisam agir com delicadeza e ate uma certa contrariedade. Afinal de contas, um pais so tem a ganhar quando os cidadaos vao a rua para reclamar seus direitos, nao e mesmo?
