Mulher morre por bala perdida durante tiroteio no Rio	Uma mulher morreu e mais duas pessoas ficaram feridas ao serem atingidas por balas perdidas numa troca de tiros entre dois assaltantes e dois policiais do 6º BPM (Tijuca), na Rua Haddock Lobo, proximo ao Largo da Segunda Feira, na Tijuca, por volta das 22h de sabado.Os suspeitos, que ainda nao haviam sido identificados ate o inicio da madrugada de hoje, foram mortos no tiroteio. Segundo a policia, os dois bandidos estavam praticando assaltos na regiao, em uma moto roubada, e, avistados por uma viatura que fazia patrulhamento de rotina, foram perseguidos pelos policiais.Houve intenso tiroteio, e dois passageiros de um onibus foram feridos ¿ um homem foi atingido por estilhacos e uma mulher, baleada na cabeca, nao resistiu aos ferimentos. Ela teria morrido no local. Outra vitima estaria num taxi e teria se desesperado ao ouvir os disparos. Por isso, desceu do veiculo, quando foi atingida por uma bala perdida.Ainda de acordo com a policia, os dois suspeitos foram mortos na esquina das ruas Haddock Lobo e Professor Gabizo. Ate o inicio da madrugada, nenhuma das vitimas havia sido identificada. O caso esta sendo investigado pela 18ª DP (Praca da Bandeira).
