Entrevista na Folha de Sao Paulo	Futuro ministro de imprensa critica cultivo de midia simpaticaKENNEDY ALENCARda Folha de S.Paulo, em BrasiliaO jornalista Franklin Martins, 58, futuro ministro que comandara as areas de imprensa e publicidade do governo, diz que esses "guiches serao separados"."As empresas de comunicacao no Brasil, de modo geral e em sua maioria, sao empresas serias. Nao aceitariam misturar os guiches. Eu sou uma pessoa seria e nao aceito misturar os guiches."Fala, porem, que a imprensa "nao esta numa redoma" e "sera criticada sempre que avancar o sinal". Na sua visao, isso ocorre quando a midia "pretende puxar a sociedade pelo nariz para um lado e para o outro".Indagado se o governo incentivaria a criacao de orgaos de imprensa simpaticos, como prega o PT, diz: "Nao cabe ao governo plantar, regar e colher veiculos de comunicacao simpaticos a ele".Prega a criacao de uma rede publica de TV, dizendo que ela nao deve funcionar com logica comercial. Afirma que o governo fara indicacao inicial de diretoria, mas sem partidarismo. "Senti na conversa com o presidente que e TV publica e nao estatal. Plural e nao partidaria."Defende encontro entre Lula e o ex-presidente Fernando Henrique Cardoso para que se mantenha agenda comum nacional que quase se perdeu na crise do mensalao devido a "luta politica" entre PT e PSDB. A agenda tem cinco pontos: democracia, estabilidade monetaria, responsabilidade fiscal, crescer com distribuicao de renda e combater a exclusao social."Os dois precisam conversar. Seria muito bom para os dois e para o pais, mantendo as opinioes e divergencias. Cada macaco no seu galho. E, do seu galho, cada um pode conversar com o outro."O novo ministro mantera o processo contra o jornalista Diogo Mainardi, da revista "Veja", porque ele o acusou de crimes. "Fiz o que se faz em qualquer estado de direito." Diz que tratara a Globo profissionalmente, empresa da qual foi demitido apos o episodio Mainardi. "Quem olha para tras vira estatua de sal."Diz ter "orgulho" de ter combatido a ditadura militar de 1964. "Lutei do lado certo." Com olhos marejados, demonstra emocao ao falar desse assunto. "Vivi na clandestinidade cinco anos e meio. Vivi cinco anos e meio no exilio. No entanto, nao vivo mais na clandestinidade. Muita gente que torturou e matou e clandestina ate hoje, ate para a sua familia", afirma.Indagado a respeito do que achava hoje de o manifesto dos sequestradores do embaixador americano Charles Elbrick defender a matanca de torturadores e carrascos da ditadura, afirma: "Naquela epoca, quem fizesse oposicao ao regime estava sob o risco de ser preso, torturado e morto. Eram outras circunstancias, circunstancias de guerra".Imagina que seria negado um pedido de visto de entrada nos EUA devido a sua participacao no sequestro de Elbrick, acao de um grupo formado por militantes de duas organizacoes guerrilheiras, a Acao Libertadora Nacional e o Movimento Revolucionario 8 de Outubro, que sequestrou o embaixador americano para forcar a ditadura a libertar 15 presos politicos, entre os quais Jose Dirceu, hoje ex-ministro da Casa Civil."[O visto] e uma questao secundaria. Tanto os Estados Unidos quanto eu sobreviveremos a esse detalhe", diz, num tom bem-humorado.Franklin acumulara a funcao de secretario de imprensa com a de ministro ate indicar um substituto para o cargo hoje exercido pelo jornalista Andre Singer. Para porta-voz, nomeara alguem de fala "concisa". Convidou o jornalista Eugenio Bucci a permanecer a frente da Radiobras e aguarda resposta. A seguir, a integra da entrevista dada em sua casa, em Brasilia, na tarde de sexta-feira:Folha - Por que o presidente o convidou?Franklin Martins - A ideia do presidente e passar para a sociedade a ideia de que deseja ter uma relacao de comunicacao forte, mais intensa e mais profissional. Simbolicamente, ao chamar um profissional como eu, quis passar essa ideia. Comunicacao e falar e ouvir. Nao e so falar.Folha - Lula e criticado por ter dado raras entrevistas coletivas no primeiro mandato.Franklin - Isso correspondeu a um momento. O presidente tem dado entrevista quase todo dia, falando ao final dos eventos.Folha - Mas foge ao formato de coletiva e as exclusivas em que pode haver o pingue-pongue entre entrevistado e entrevistador.Franklin - Cabe o formato de coletiva, que nao e para se fazer todo dia. O presidente fara uma coletiva em breve. E cabem essas entrevistas de saida de eventos em que dara a palavra do presidente sobre o assunto do dia, o que e fundamental para os jornalistas. E cabem os formatos de conversas com jornalistas e entrevistas para orgaos de imprensa. O presidente tera uma comunicacao muito mais intensa e profissional.Folha - E por que o sr. aceitou?Franklin - Um pouco de vaidade com essa coisa de ser ministro. Gosto de desafios. Profissionalmente, estava no auge da minha carreira. Comentarista respeitado, prestigiado junto aos colegas e as fontes. Mas, no fundo, queria fazer coisas novas, diferentes. Tem a ver com as circunstancias politicas do pais. Passamos por uma crise politica extremamente dura, selvagem em alguns momentos, e estamos saindo dela. Foram cometidos erros de lado, do governo e da imprensa. O povo brasileiro demonstrou maturidade. Quis a apuracao dos fatos. Mas tambem olhou e disse: eu tambem quero que o pais continue a melhorar, a enfrentar os seus problemas reais. Nao vamos confundir disputa politica com solucao dos grandes problemas nacionais".Isso baixou a intoxicacao do debate politico. Na campanha, quando os candidatos subiram de tom, tiveram queda nas pesquisas. O recado era "menos, gente".Lula venceu com grande vantagem, demonstrando que a opcao do eleitor nao foi fortuita. Mas o eleitor disse: "Nao quero perder os avancos que nos temos devido a luta politica tumultuada".Folha - Nao foi so luta politica. Houve escandalos de corrupcao serios. Houve o dossiegate. O sr. acha que a imprensa exagerou?Franklin - Falando ainda como jornalista, nao como ministro, a imprensa cumpriu um papel importante no primeiro momento da crise, forcando a realizacao das CPIs (Comissoes Parlamentares de Inquerito). De certa forma, pautou os primeiros momentos. Trouxe a tona o caixa dois, os recebimentos de dinheiro por parlamentares. Entretanto, a partir de determinado momento, era preciso avancar e responder a uma questao crucial que eu repetia como um mantra nos comentarios: "De onde veio o dinheiro do valerioduto?" Por que?Essa resposta permitiria que a investigacao desse os passos seguintes. Hoje, nao contamos a historia. Ha a suspeita. Evidente que o dinheiro do valerioduto foi para maior numero de parlamentares do que o apontado pela CPI. O dinheiro havia sido aplicado para financiar troca de partidos, uma hipotese bastante plausivel. Por que a CPI nao quebrou o sigilo desses parlamentares? Nao houve da parte da CPI esse interesse. E a imprensa nao fez uma investigacao independente para saber de onde veio e para onde foi o dinheiro do valerioduto, o que permitiu que o processo ficasse apenas com aparencia de discurso politico.A partir de um determinado momento, a imprensa parou de pautar a CPI e passou a ser pautada pela CPI. Prevaleceu nao a investigacao, mas o discurso. E a populacao percebeu isso e se afastou, o que e ruim, pois nos afastou de conhecer melhor e mais o que aconteceu.Folha - Colocar numa mesma pasta a verba publicitaria do governo e a relacao com a imprensa nao traz o risco de tentativa de manipulacao politica da midia?Franklin - Traz. Viver e muito perigoso, como dizia Guimaraes Rosa. Risco sempre existe, mas nao e um risco novo. Em todos os Estados da Federacao, e assim. No governo federal, sempre foi assim. Ja tivemos casos em que o porta-voz do presidente [diplomata Sergio Amaral no governo FHC] era tambem quem controlava a verba de publicidade. E nao houve nada demais.Folha - No segundo mandato, FHC separou as funcoes. E Lula as deixou assim no primeiro mandato.Franklin - O Sergio Amaral controlou a verba de publicidade e isso nao resultou em coisa escusa, malandragem. Nao houve nada.Folha - Separar publicidade e imprensa nao e uma formula mais imparcial?Franklin - A maioria esmagadora dos recursos de verba publicitaria e das estatais. O governo nao controla. As campanhas de publicidade do governo tem uma dimensao politica e tecnica. Vou indicar alguem da minha absoluta confianca, integro e com conhecimento do mercado de publicidade, com experiencia de trabalho executivo, para cuidar da parte tecnica. Serei responsavel em ultima instancia.Na dimensao politica, deve-se discutir qual o sentido da campanha que o governo realiza ou vai realizar. Se ha duvidas sobre um programa social do governo ou uma medida do governo, talvez caiba uma campanha para esclarecer melhor. O acompanhamento da midia e fundamental para sentir, por exemplo, se ha duvidas sobre o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento). Colhe-se isso tambem na relacao com a imprensa, que expressa as mais variadas posicoes da sociedade. Uma eventual inflexao da propaganda podera esclarecer tais duvidas.e um conceito de unificacao da comunicacao do governo, nao e para misturar dois guiches. Os guiches serao absolutamente separados. As empresas de comunicacao no Brasil, de modo geral e em sua maioria, sao empresas serias. Nao aceitariam misturar os guiches. Eu sou uma pessoa seria e nao aceito misturar os guiches. O governo e serio e nao aceita misturar os guiches.Folha - Concorda com as teses do PT de que e preciso democratizar os meios de comunicacao? Acha que deve ser estimulada a criacao de veiculos de comunicacao simpaticos ao governo, dando-lhes financiamento oficial direto ou indireto?Franklin - Essa questao de democratizacao dos meios de comunicacao e uma formula na qual cabe tudo. Sou a favor, obvio. Quanto mais democratica e plural a circulacao de ideias na sociedade, melhor. Mas nao cabe ao governo plantar, regar e colher orgaos de comunicacao simpaticos a ele. Quem cria orgaos de comunicacao e a sociedade. O governo tem uma funcao na relacao com a imprensa: garantir a liberdade de imprensa. Ponto. O resto e a sociedade quem faz.Folha - A rede publica de TV nao corre risco de virar uma nova Radiobras ou TV Voz do Brasil? Ela e necessaria?Franklin - e necessaria. A intensidade com que essa discussao surgiu mostra que o pais estava precisando discutir isso. Em qualquer discussao que se inicia, as posicoes, as vezes, vem truncadas. Esse processo ajuda a avancar. O governo nao pretende criar uma TV do governo, estatal. Mas estimular, fazer crescer e dar forma a uma rede publica de TV.Folha - Com qual formato em termos editoriais, de gestao e de financiamento?Franklin - Nao vai funcionar guiada pela questao comercial. Isso coloca limitacoes para uma serie de TVs que necessitam adquirir uma determinada escala de audiencia e respondem a estimulos comerciais porque sao empresas que visam lucro. Essas TVs privadas nao podem entrar em determinadas areas, fazer determinadas programacoes, que sao importantissimas.Folha - Mas nao e importante ter audiencia?Franklin - e importante. Estou falando de escala de audiencia. Nao tem obrigacao de concorrer para liderar o horario nobre. Na Inglaterra, na epoca em que fui correspondente, havia duas TVs publicas, BBC 1 e BBC 2, e dois canais privados, ITV e Channel Four. A BBC 1, com programacao mais educativa, competia com o Channel Four. A BBC 2, com a outra, que tinha programacao mais comercial. A BBC 1 tinha audiencia de seis e sete pontos, o que e um indice bom. Essa situacao ajudava a melhorar o padrao de producao de todas as TVs.Os mecanismos de gestao e de financiamento devem ser discutidos e feitos com base na experiencia exitosa de outros paises e aqui, como a TV Cultura, por exemplo.Folha - Quem vai escolher a diretoria?Franklin - Evidentemente, a escolha inicial parte do governo. Mas o governo nao precisa escolher os partidarios do governo. Nao existe ainda um formato definido. A discussao ainda nao esta madura. O que senti na conversa com o presidente e uma TV publica e nao estatal. Plural e nao partidaria. Aberta para contribuicao e presenca das diferentes identidades regionais e nao com uma programacao de uma cara so. [Deve ter] programacao variada, com jornalismo, com parte cultural voltada para cidadania.Isso e diferente da Radiobras, que tem um papel que deve continuar, funciona como uma agencia noticiosa do governo. Nesse aspecto, a gestao do Eugenio Bucci foi importante, sem carater de chapa branca. Tanto que convidei-o para permanecer na Radiobras. E ele ficou de me dar a resposta.Folha - O governo devera colocar recursos vinculados, havera possibilidade de corte no orcamento dessa rede publica?Franklin - Honestamente, ainda nao tenho ideia. O governo vai ter de botar verba. Ha discussoes se vale a pena trabalhar com patrocinio privado, como existe na TV Cultura. Nao publicidade comercial. Os modelos de financiamento e de gestao devem ser discutidos. Sera bom para o Brasil ter uma TV publica.No Brasil, a gente se assusta com tudo que significa mudanca, modernidade e novidade. Depois, descobre que e muito bom. Nao sei por que o Brasil se assusta com a possibilidade de ter uma BBC.Folha - As primeiras reacoes de parte dos veiculos privados tem sido de reticencia.Franklin - Foram reacoes proprias de um debate inicial. Editoriais, como os da Folha, criticavam a TV do governo, mas, se for uma TV publica, a coisa muda de figura. Podemos discutir. Isso e parte do debate politico. Estamos saindo de um momento muito tumultuado de disputa politica. Passou a ser obvio, de entrada, desqualificar a outra posicao para nao ter que entrar no merito da discussao.O que mais quero como ministro da comunicacao social e ajudar a qualificar o debate politico, o debate publico. Liberdade de imprensa nao e so informar, mas tambem qualificar o debate publico. Fazer com que se exprimam as diferentes posicoes da sociedade, que se choquem, e a sociedade escolha a melhor.Pode haver gente tao a favor da liberdade de imprensa quanto eu, mais a favor nao tem. Meu pai foi jornalista e preso na ditadura Vargas por nao aceitar o autoritarismo. Eu passei a minha juventude lutando contra a ditadura [militar de 1964].A liberdade de imprensa e o nome que se da ao direito de a sociedade ser informada.Folha - Como diz o ex-ministro da Justica Marcio Thomaz Bastos, a Constituicao deseja que a imprensa seja livre, nao determina que seja justa.Franklin - Isso. Quando a imprensa nao e justa, ela paga um preco. Nao e o Estado que paga. Paga pela critica feita a ela pela sociedade. A imprensa tambem nao esta numa redoma. O presidente pode ser criticado, o ministro pode ser criticado, o papa pode ser criticado, a imprensa pode ser criticada e sera criticada sempre que avancar o sinal. Quando ela avanca o sinal? Quando vai alem do trabalho de dar informacao, de fazer circular a informacao e de aumentar o debate publico. Quando pretende puxar a sociedade pelo nariz para um lado e para o outro. Essa nao e uma funcao da imprensa.Folha - O sr. identifica veiculos que avancam sinal hoje?Franklin - A sociedade pode fazer essa critica. Nao sou eu quem devo fazer. Evidente, nesse periodo de crise, teve gente que se comportou de uma forma, teve gente que se comportou de outra. Dentro de nossas redacoes, ha jornalistas que foram mais longe. Eu sempre disse que seriamos julgados pelo nosso comportamento, o que e positivo, nao e ruim. A imprensa saira melhor e ja esta saindo melhor dessa crise do que entrou. Como o governo esta saindo melhor do que entrou. A critica e o que faz pessoas crescerem desde que elas consigam perceber o que fizeram de errado. E quem critica a imprensa e muda a imprensa e a sociedade, nao e o governo. Nao e o leitor. O leitor de um jornal pode ate estar gostando desse jornal. Mas o debate na sociedade pode levar aquele leitor a perceber que nao era bem assim.Folha - Como ministro, o sr. mantera o processo contra o jornalista Diogo Mainardi?Franklin - Vou manter.Folha - Por que?Franklin - Nao estou fazendo nada contra a liberdade de imprensa. Manter o processo contra esse senhor nao tem nada a ver sobre o que eu penso ou o que ele acha que eu penso. e um direito que ele tem. Isso nao discuto. Entrei com processo contra ele porque ele me acusou de crimes. Me acusou de ter praticado trafico de influencia e de ter participado da quebra de sigilo do caseiro Francenildo Costa.Fez essas acusacoes sem nenhum elemento. Mais do que isso, ele e a revista dele ["Veja"] se recusaram a publicar a minha resposta, a minha explicacao. Que liberdade de imprensa e essa na qual um lado fala e sequer publica o outro lado. Fiz o que se faz em qualquer estado de direito. Quando acha que sua honra foi atingida, recorre a Justica. Quem pode definir se essa honra foi atingida? Eu? O colunista da revista? Nao, a Justica. No processo, peco que seja publicada a minha resposta e peco reparacao por danos morais.Folha - Como ministro, nao ganhara mais peso esse processo em seu favor?Franklin - A Justica nao vai agir assim porque sou ministro. Pelo ritmo no Brasil, a Justica so tera julgado esse processo depois que eu deixar de ser ministro. Ele tera toda a oportunidade de provar que todas as acusacoes de que cometi crimes sao verdadeiras. E, se for isso, quem vai ficar mal sou eu.Ele tambem pode, se quiser, dizer: "Eu errei. Volto atras". Mas hoje em dia pega mal para ele. Acho que dificilmente o fara. Nao vou abrir mao de defender a minha honra da unica forma num estado de direito, que e ir a Justica.Folha - Esse episodio foi determinante para o seu afastamento da funcao de comentarista do "Jornal Nacional" e da saida da Rede Globo?Franklin - Nao. Eu ja havia deixado de ser comentarista do "Jornal Nacional". A direcao da TV Globo chegou a conclusao de que deveria tirar toda e qualquer opiniao do jornal porque ele era basicamente informativo.Folha - E em relacao a saida?Franklin - Fiz essa pergunta a direcao, e eles disseram que nao. A alegacao que me deram e que eu estava com imagem fraca como jornalista, muita gente nao me conhecia. Eu disse a eles que achava que a explicacao nao me convencia. A pergunta tem de ser feita a TV Globo.Folha - O sr. tem magoa da Rede Globo e de sua cupula atual?Franklin - Nao. Tive oportunidades profissionais fantasticas na TV Globo. Trabalhei la durante oito anos e meio. Fui comentarista dos principais jornais. Participei do nucleo que coordenou a cobertura das eleicoes de 2002, que foi um marco na historia da TV Globo. Fui diretor de jornalismo em Brasilia, sempre com uma relacao excepcional com a Central Globo de Jornalismo. Portanto, sou grato a TV Globo. Aconteceu uma coisa que nao entendo.Folha - Como o sr. pretende se relacionar com a Globo?Franklin - Digo sempre que nao vou olhar para tras. Quem olha para tras vira estatua de sal. Tenho muitos amigos na Globo. Deve haver pessoas que nao gostam de mim. Sera um relacionamento profissional.Folha - Qual e a sua avaliacao da cobertura da imprensa de modo geral a respeito do governo Lula?Franklin - Vou falar como acho que deve ser daqui para frente. Profissional, seria, critica, sem preconceito.Folha - O sr. esta proibido de entrar nos EUA por causa do sequestro de Charles Elbrick?Franklin - e uma versao que corre, provavelmente verdadeira. Mas nunca pedi visto para o governo americano, ate porque imagino que nao me dariam. Outras pessoas que estiveram na mesma situacao que a minha, de sequestro do embaixador americano Charles Burke Elbrick, receberam sinais de que nao conseguiriam.Folha - O sr. vai com Lula para Washington no final do mes?Franklin - Nao sei. e uma questao secundaria. Tanto os Estados Unidos quanto eu sobreviveremos a esse detalhe.Folha - O sr. participou da luta armada contra a ditadura militar de 1964. Como avalia hoje aquele periodo? Valeu a pena? Foi o melhor caminho? Arrepende-se de algo? Faria diferente?Franklin - Faria muitas coisas diferentes com a visao que tenho hoje. Nao me arrependo do que e central. Lutei do lado certo. Lutei do lado da democracia contra a ditadura.Folha - O manifesto dos sequestradores do embaixador falava em matar carrascos e torturadores do regime militar. O que acha disso hoje?Franklin - Fica dificil discutir porque hoje nao existe uma policia como um instrumento de opressao politica do Estado sobre as pessoas. Hoje, as pessoas fazem oposicao livremente, falam livremente. Naquele epoca, quem fizesse oposicao ao regime estava sob o risco de ser preso, torturado e morto. Eram outras circunstancias, circunstancias de guerra.Com todas as suas diferentes nuances, o povo brasileiro superou a ditadura militar. Participei das manifestacoes estudantis de 1968 que praticamente inviabilizaram o modelo de ditadura que eles tinham. Entao, partiram para o terrorismo de Estado aberto. Em 1974, a vitoria do MDB, inviabilizou o terrorismo de Estado. As diretas, em 1984, inviabilizaram a distensao que pretendia manter uma ditadura sob controle. Estive do lado certo. Tenho o maior orgulho de ter lutado. Tenho um certo pudor de bater no peito e ficar proclamando, parece que estou contando vantagem.Tenho o maior orgulho de ter lutado contra a ditadura. Posso contar tudo o que fiz, inclusive os meus erros, para os meus filhos, os meus netos, discutir abertamente na sociedade.Os que estiveram do outro lado nao podem. Vivi na clandestinidade cinco anos e meio. Vivi cinco anos e meio no exilio. No entanto, nao vivo mais na clandestinidade. Muita gente que torturou e matou e clandestina ate hoje, ate para a sua familia.Folha - O sr. foi preso e torturado?Franklin - Fui preso durante dois meses, mas nao fui torturado. Sai um dia antes do AI-5 [ato institucional numero 5, de 13 de dezembro de 1968, que suspendeu direitos politicos e tornou mais bruta a ditadura militar de 1964]. Se estou aqui ate hoje, e porque sou um sujeito que teve muita sorte.Folha - O sr. participou de alguma acao em que morreram pessoas? Matou alguem?Franklin - Nao, nao.Folha - Nas eleicoes, Lula chegou a dizer que desejava um acordo com a oposicao, encontrar uma agenda comum. e possivel haver algum entendimento entre PT e PSDB, duas forcas com algumas caracteristicas em comum, mas que se digladiam?Franklin - No auge da crise, o Brasil correu o risco de perder uma coisa que ele construiu quase sem saber. E poderia ter perdido sem saber que construiu, que e uma agenda politica comum nacional. Essa agenda tem cinco pontos. O primeiro e a democracia. Vamos resolver nossos problemas pela via democratica. Queremos eleicoes, queremos respeito aos direitos e garantias individuais. A oposicao tem o direito de fiscalizar, mas nao tem o direito de impedir o governo de governar. O governo tem o direito de governar, mas nao tem o direito de impedir a opiniao de se expressar. Se ha uma direita no Brasil, o que se discute [risos], ela e mais democratica do que era antes. A esquerda e mais democratica do que era antes.O segundo ponto e a moeda. Queremos estabilidade monetaria. Houve uma epoca em achavamos que podiamos conviver com a inflacao alegremente gracas ao overnight, ao gatilho salarial, a escala movel de salario. O preco estamos pagando ate hoje.Terceira questao: responsabilidade fiscal. Nao basta o governante ir gastando e pendurar a conta no cabide ali em frente. Temos de ter seriedade com o dinheiro publico. Quarta questao. Tudo isso e muito importante, mas e preciso crescer, gerar emprego, gerar oportunidades para a juventude. E a quinta e que nao basta crescer. Temos de combater a exclusao social.Essa agenda vem sendo construida ao longo do tempo. Parte dela foi construida durante a ditadura. Parte no governo Fernando Henrique Cardoso. Parte no primeiro governo Lula. Essa agenda corresponde a um pensamento de 70% a 80% das forcas politicas do pais. A vantagem disso e que a luta politica pode se dar num terreno razoavelmente delimitado. Nessa crise, quase jogamos isso pela janela. Se a crise tivesse ido um pouquinho mais longe e se o povo brasileiro nao tivesse dito "calma, pessoal, eu nao quero perder essa coisa".Folha - O que seria ter ido mais longe? A oposicao patrocinar o impeachment do Lula? O Lula tentar dar uma guinada autoritaria?Franklin - Sim. Por que nao partiram para o impeachment? Por que o Lula nao endureceu? Porque a sociedade disse: "Nao quero". Temos essa agenda comum. Grandes programas que comecam a dar certo sao apoiados por muito mais partidos do que os que estao no governo. O Bolsa Familia era tido como uma "Bolsa Esmola". Hoje, a maioria das forcas politicas reconhece que e um vigoroso programa de transferencia de renda que deve ser mantido e aprimorado. e uma conquista que nao da para abrir mao. O atual programa de melhoria da qualidade da educacao incorpora coisas que vieram do governo FHC. Nos ultimos 25 anos, construimos coisas em comum e quase jogamos fora na crise.Folha - Lula se queixa de FHC ter sido muito duro com ele na crise. FHC se queixa de Lula nao ter mantido a cordialidade a que ele deu inicio com a transicao de governos. O sr. acha que eles deveriam se encontrar e conversar?Franklin - Os dois precisam conversar. Seria muito bom para os dois e para o pais, mantendo as opinioes e divergencias. Esse negocio de agenda comum nao e aderir ao governo. A oposicao esta na oposicao por vontade do eleitor. O governo esta no governo porque o eleitor mandou. Cada macaco no seu galho. E, do seu galho, cada um pode conversar com o outro.Clique aqui para ver o texto original
