'BBB 10': Dourado convida Dicesar para fazer aula de boxe	Durante a conversa na piscina na manha desta quarta-feira (20), Dourado fez um convite para Dicesar. "Se voce quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas voce tambem vai ter que fazer uma aula de boxe". Dicesar aceitou a proposta prontamente e disse que ja se inscreveu em uma academia de luta. "Sempre quis fazer luta. Mas nao vou dar meu dinheiro para ser humilhado. Isso ja aconteceu comigo", afirmou. Para Dourado, esse tipo de atitude e abusiva, ja que, segundo ele, dentro de uma academia todos tem de ser tratado com respeito. "Eu nao estou nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", disse o lutador.
