Porky’s contra a liberdade	A cada dois anos, o "subperonismo lulista" cria uma sigla para controlar a imprensa. Atacando em duas frentes: editorial e comercial. A imprensa, de bombardeio em bombardeio, de anuncio em anuncio, de chantagem em chantagem, amedronta-se e domestica-se" Lula tem de parar de alisar os cabelos. Em 14 de dezembro, ele inaugurara a Confecom. Por extenso: Conferencia Nacional de Comunicacao. Uma das propostas encaminhadas a Confecom pelo Conselho Federal de Psicologia e proibir a propaganda com pessoas de cabelos alisados, com o argumento de que ela pode causar "transtornos de toda ordem", comprometendo "a integridade fisica e psicologica" de quem a assiste. O que dizer de Lula? O que dizer de seu cabeleireiro Wanderley? A Confecom e igual a Ancinav. Ela e igual tambem ao CFJ. A cada dois anos, o "subperonismo lulista" cria uma sigla para controlar a imprensa. Atacando em duas frentes: editorial e comercial. Inicialmente, as empresas do setor concordaram em participar da Confecom. Depois, elas se deram conta da armadilha preparada por Franklin Martins e pularam fora. So restaram entidades como CUT, Abragay e Conselho Federal de Psicologia. Que, alem de proibir a propaganda com pessoas de cabelos alisados, recomenda proibir igualmente a propaganda de carros, porque "o estimulo ao transporte individual ofusca as lutas por um transporte publico de qualidade" e aumenta "o numero de mortes em acidentes de transito". A Ancinav fracassou. O CFJ fracassou. O que acontecera com a Confecom? Fracassara. Mas a imprensa, de bombardeio em bombardeio, de anuncio em anuncio, de chantagem em chantagem, amedronta-se e domestica-se. Lula sabe disso. Franklin Martins sabe disso. O resultado e que, nos ultimos dias, Dilma Rousseff tambem passou a atacar a imprensa, com aquele tom autoritario de professora de ginastica da serie Porky"s, sempre com o apito na boca. Os repetidos ataques a imprensa do Porky"s subperonista fazem parte daquilo que o lulismo chamou de "campanha plebiscitaria". Em 2010, Lula, Franklin Martins e Dilma Rousseff pretendem estabelecer "o confronto entre dois programas, entre dois Brasis": o de Lula e o de Fernando Henrique Cardoso. Trata-se da estrategia eleitoral mais obtusa de todos os tempos. Sempre que o PT apostou na tese dos "dois Brasis", ele se danou: o Brasil do passado e o Brasil do presente, o Brasil do Norte e o Brasil do Sul, o Brasil branco e o Brasil preto, o Brasil rico e o Brasil pobre, o Brasil das empresas estatais e o Brasil das empresas privadas, o Brasil educado e o Brasil analfabeto, o Brasil dos cabelos alisados e o Brasil em que ninguem pode alisar os cabelos, o Brasil da imprensa independente e o Brasil da Confecom. Contra a campanha plebiscitaria do PT, o PSDB ja tem a campanha pronta. Basta dizer: "O Brasil e um so". Por Diogo Mainardi
