"Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani	A ex-BBB Fani Pacheco ficou chateada por nao conseguir voltar ao reality show. Ela estava entre os ex-participantes que concorriam a uma vaga para entrar no "Big Brother Brasil 10". Fani formou um "triangulo amoroso" no "BBB 7" com iris Stefanelli e Diego Alemao. Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser "e claro que fiquei chateada. Falaram que eu ia ter a chance de participar de novo, ai alimentei uma expectativa, porque poderia ter mais uma oportunidade de concorrer ao premio", disse em entrevista a Folha Online. Na madrugada desta sexta-feira, o diretor do "BBB", Boninho, comentou no Twitter sobre Fani nao voltar ao programa. "A Fani surtou! Ficou na depre porque nao entrou. Justo", escreveu o diretor. Fani ficou sabendo da mensagem do Boninho pela reportagem da Folha Online e admitiu: "Foi isso mesmo. Sou muito bocao. A unica diferenca entre eu, Natalia [Casassola] e Rafael [Valente] e exatamente que eu vivo o que estou sentindo. Fiquei confinada durante quatro dias pra nada. e horrivel ter que passar por isso". Frustracao Fani foi madrinha da tribo dos coloridos, formada por Sergio, Angelica e Dicesar, e chegou a chorar pedindo a eles para que nao desistissem da prova "por ela". A ex-BBB deixou a casa desolada apos a desistencia de Angelica, ja na manha de quarta-feira. a noite, Fani nao apareceu na festa para a qual todos os "padrinhos" foram convidados. "O motivo de eu nao ter ido a festa nao foi esse [ter ficado chateada]. Eu fiquei tao frustrada, depre e triste que nao consegui dormir o dia inteiro e fiquei exausta." "Alem de tudo, acabei de voltar com meu namorado [o empresario Humberto Oliveira], ai pensei: 'Vou dormir de conchinha, ne?' Mudanca Tres anos depois de ter participado do "BBB", Fani diz que se arrepende um pouco do comportamento que teve na casa na epoca. "Hoje sou uma pessoa diferente. Eu era muito inocente, era pura emocao", explica. "Se pudesse voltar, eu seria a mesma Fani na sinceridade, mas nao ia acreditar nas pessoas logo na primeira palavra. So depois de uns dois anos do 'BBB' eu percebi que nem todo mundo e bonzinho. Aprendi a me defender e ser mais focada." No "BBB7", Fani ficou famosa por dizer o que pensava e pela atitudes ousadas. Mas ela acha que essa "sinceridade" pode ter sido mal-interpretada. "e perigoso, voce pode agredir alguem. Mas voce pode ser 100% sincero sem ser agressivo. Tem que usar [a sinceridade] com bom senso. A Elenita e a Angelica [ambas do 'BBB10'] nao estao usando. Elas sao sinceras da maneira errada."
