No inicio do trabalho, distritais passam uma hora batizando CPI	Nem plano de trabalho muito menos votacao de requerimentos. Uma hora depois do inicio da segunda reuniao da CPI da Corrupcao, os deputados distritais ainda nao conseguiram chegar a um consenso sobre qual sera o nome do colegiado que deve investigar denuncias de corrupcao nos ultimos 18 anos no governo do Distrito Federal. Os membros aliados ao governador Jose Roberto Arruda (sem partido) querem enfraquecer a denominacao da comissao como forma de diminuir o impacto na midia. A proposta foi colocada em votacao. Para os deputados, agora, a CPI sera da Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal (Codeplan). Para este site, qualquer que seja o nome oficial escolhido, a comissao sera tratada como CPI do Mensalao do Arruda. A discussao sobre o nome comecou quando o distrital Paulo Tadeu (PT), unico membro da oposicao no colegiado, colocou-se contra a denominacao CPI da Codeplan. A Companhia, orgao que centralizava os investimentos em informatica no governo de Joaquim Roriz (1999 a 2006), foi presidida pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF Durval Barbosa nesse mesmo periodo. "Os funcionarios da Codeplan pediram para nao ficar associados com esse escandalos. Alem disso, a corrupcao atingiu todo o Distrito Federal", disse Paulo Tadeu. Eliana Pedrosa (DEM) chegou a defender que o nome, entao, fosse CPI da Informatica. O presidente Alirio Neto (PPS) leu a ementa do requerimento que criou a comissao. "Pode ser CPI da Codeplan e de outros orgao", defendeu. Para o relator Raimundo Ribeiro (PSDB), os outros orgaos sao complementares. "O simples fato de se dar um apelido nao significa que esta se restringido a investigacao", afirmou. O clima esquentou quando o deputado Jose Antonio Reguffe (PDT) disse que considerava a discussao "sem importancia". "O que tem importancia e o trabalho que sera feito. Houve desvio de dinheiro, e preciso uma apuracao rigorosa", disse. A declaracao do pedetista irritou os membros govenistas da CPI, em especial Eliana Pedrosa e o vice-presidente, Batista das Cooperativas (PRP). "O senhor nao e um paladino da moralidade. Essa casa nao teve 16 deputados citados no inquerito da Caixa de Pandora. Nao me considero paladino desta casa. Nenhum parlamentar deveria se considerar paladino, um heroi da honestidade", atacou Batista das Cooperativas. Para Eliana Pedrosa, o pedetista, que nao e membro da CPI mas acompanha a sessao, atacou os membros da comissao. O bate-boca acabou com o presidente Alirio Neto chamando a votacao do novo nome da comissao. Por quatro votos a um, venceu a proposta de nomear como CPI da Codeplan.Leia tambem:Aliados dominam comissoes que vao investigar Arruda Aliados vao obstruir trabalhos para ajudar ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
