Turistas argentinos, fieis ao Brasil	O "povo" brasileiro e o ponto mais positivo que o Brasil possui, segundo 40% dos argentinos. Isso e o que demonstra uma pesquisa apresentada pelo Ministerio do Turismo do Brasil, realizada pela Embratur e o Instituto Zaytec, que sustenta que apos o povo, o fator mais positivo, na opiniao dos turistas argentinos, sao as praias (segundo 28%) e o "sol e o clima tropical" (na opiniao de 14% dos pesquisados). A pesquisa tambem indica que as praias sao o principal motivo para escolher o territorio brasileiro para turismo, segundo 54%. "Praias" tambem e a primeira palavra que aparece na mente de um turista argentino quando pensa no Brasil. Pelo menos essa e a tendencia de 36% dos entrevistados. Em segundo lugar os argentinos tendem a pensar no povo ("26%) e nas festas, diversao e alegria (22%). A pesquisa indica que 68% dos turistas argentinos gostaria de retornar ao Brasil em 2014, ano da Copa do Mundo. Na contra-mao, 600 mil brasileiros visitaram a Argentina no ano passado, um dos volumes mais altos da Historia. A estimativa de 2009 e que ambos numeros apresentem queda por causa da crise economica (que reduziu o fluxo de argentinos ao Brasil e dos temores dos turistas ao contagio da gripe suina (que afetou o turismo brasileiro na Argentina de forma intensa entre fins de maio de inicio de agosto). Mas, segundo Barreto, o fluxo se recuperara em 2010. Segundo o ministro, os argentinos sao turistas "fieis" ao Brasil, ja que segundo a pesquisa, 55% ja estiveram pelo menos tres vezes no pais. Alem disso, quase 90% dos turistas argentinos que passaram alguma vez pelo Brasil recomendam o pais a seus amigos, conhecidos e parentes. "Evidentemente, queremos que os argentinos tambem diversifiquem os pontos turisticos, e que viagem mais alem do sul do Brasil e o Rio de Janeiro e tambem possam conhecer as praias do Nordeste", afirmou Barreto. Alem disso, indicou que a ideia e estimular os argentinos para que conhecam cidades historicas mineiras e o pantanal, entre outros destinos. Mas, o resto do mundo pensa mais nas matas amazonicas ou na floresta atlantica do que os argentinos. Enquanto que a proporcao de europeus, americanos e visitantes de outros lugares que pensam na selva e de 18%, entre os argentinos cai para 11%. A pesquisa tambem indicou que ao pensar no Brasil, os argentinos tendem a associar o pais com a cidade do Rio de Janeiro (45%). Sao Paulo e a segunda colocada (19%). Salvador e a terceira, com apenas 5%. Na hora de consumir produtos brasileiros durante sua viagem, os turistas argentinos estao plenamente satisfeitos. Segundo a pesquisa, 63% dos entrevistados consideram que os produtos sao de "alta" qualidade. Outros 13% afirmam que a qualidade e "muito alta", enquanto que 21% a consideram "media". Apenas 1% indicam que a qualidade e "baixa". Entre os fatores mais negativos do Brasil esta "a falta de seguranca", de acordo com 20% dos entrevistados. Outros 15% consideram que o ponto mais negativo sao "a pobreza e as favelas". Mas, 19% dos turistas argentinos que visitam o Brasil afirmam que o pais "nao possui ponto negativo algum".
