Bandidos roubam medicos durante cirurgia no Rio	 No Rio de Janeiro, bandidos invadiram um hospital e renderam         medicos no meio de uma cirurgia para roubar um aparelho.          Os bandidos entraram pela porta da frente do         hospital. Eram 23h30 de quarta-feira da semana passada. As         cameras de seguranca registraram o momento da invasao.          Primeiro aparece um homem encapuzado com uma arma         na mao. Logo depois, outros dois bandidos, um deles tambem         armado, ajudam a render funcionarios e acompanhantes de doentes.         Depois chegam mais dois homens. Sao cinco os criminosos. O mais         dramatico ainda ia acontecer.          Uma mulher de 62 anos estava sendo submetida a uma         cirurgia delicada, para a colocacao de uma protese no quadril.          O bandido encapuzado entrou na sala e apontou a         arma para a cabeca do cirurgiao. Ele exigia um aparelho de         endoscopia, usado para exames no estomago.          Um tecnico disse que nao sabia onde estava o         equipamento e foi agredido. O medico entregou dois bisturis         eletricos como se fossem o aparelho de endoscopia.          Os outros bandidos ainda entraram na sala para         roubar celulares e relogios da equipe.          O medico conta que a cirurgia estava na metade. E         com os bandidos na sala, ele teve que fechar o corte antes de         terminar a operacao.          “Era uma cirurgia complexa, sangrando e eles sem         limite nenhum, totalmente descontrolados. Nem ligaram para a         cirurgia, nem ligaram para a paciente, para a vida da paciente e         colocaram a arma na cabeca, minha e da minha equipe, atras do         aparelho de endoscopia”, contou o medico, sem se identificar.          A paciente perdeu muito sangue e teve que passar         por transfusao e foi internada na UTI. A segunda cirurgia para a         instalacao da protese aconteceu no dia seguinte, no mesmo         hospital. Dessa vez, deu tudo certo. Ela passa bem, ja esta em         casa. Os filhos estao muito assustados e ainda nao contaram pra         mae o que aconteceu.          Uma imagem mostra os bandidos levando os bisturis         eletricos. A delegada disse que os criminosos nao conheciam o         aparelho de endoscopia e investiga se eles tinham a intencao de         vende-lo. Ela estranha o fato de apenas um dos criminosos ter se         preocupado em esconder o rosto.          “Levando a crer que era uma pessoa conhecida do         hospital, podendo ser um funcionario ou um ex-funcionario”,         disse a delegada Leila Goulart.          “Hoje eu espero qualquer coisa. Ser assaltado         dentro do centro cirurgico, os bandidos sem limite nenhum,         olhando a paciente como se fosse um nada. e revoltante, a gente         infelizmente nao sabe o que passa na cabeca dessas pessoas”,         disse o medico.
