Em clima eleitoral, Dilma rebate Serra	Em resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu ontem a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou. "Quando voce esta em uma disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo. Olho no olho, com respeito, e dizer: esta aqui o que fizemos", afirmou a ministra apos participar ao lado de Lula do lancamento da pedra fundamental de refinaria da Petrobras em Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis (MA). Anteontem, Serra disse ao jornal O Estado de S.Paulo que, caso venha a ser candidato, pretende fazer campanha apontando "coisas para o futuro". Serra e contra a antecipacao do debate eleitoral. Avalia ser armadilha imposta pelo governo federal para pautar a campanha com comparacoes entre as gestoes Lula e FHC - pesquisas encomendadas pelo PSDB mostram preferencia do eleitorado pela atual administracao. Dilma, no entanto, criticou a tentativa do tucano de evitar o debate plebiscitario. "Nunca o Brasil, quando eles governaram, cresceu e distribuiu renda. Entao nao ha motivo para eu fingir que nao sei disso. Por que vamos vetar essa discussao? A quem interessa esse veto?", indagou a ministra. Enquanto os petistas querem colar em Serra as digitais do governo FHC, os tucanos pretendem que a discussao eleitoral seja sobre quem tem mais condicao de dirigir o Pais no futuro - o "pos-Lula", como diz o governador de Minas, Aecio Neves. Para Dilma, porem, o pos-Lula esta sendo "plantado" agora. "O pos-Lula esta sendo feito pelo Lula. e esse o grande problema do governo Lula, que incomoda muito, por isso que e um problema para alguns", disse. A ministra deixou explicita qual sera sua resposta para os que lhe perguntarem se seu governo sera a continuidade do de Lula: "Continuar o governo Lula e fazer tudo igual? Nao, para nos, do governo, continuar o governo Lula e avancar." Dilma fez critica indireta ao PSDB ao citar uma das principais bandeiras da gestao tucana, o ajuste fiscal. "Ruim era aquele negocio corta daqui, corta dali", argumentou. "Estamos em uma outra fase no Brasil. E vamos ter de aprender a lidar com esse momento. Em vez de ser choque de gestao, corta investimento, corta consumo. Estamos em outra", completou Dilma, ao citar uma das vitrines do PSDB, o "choque de gestao" implementado por Aecio. Em seu discurso, Lula exaltou os investimentos que seu governo tem feito no Nordeste. Sem citar nomes, criticou os governantes que so olham para o "umbigo" e nao veem a "totalidade do territorio".
