CeSAR BENJAMIM: NA PRISaO, LULA TERIA TENTADO ABUSAR SEXUALMENTE DE UM GAROTO	(ATUALIZADO COM NOTA DE PAULO DE TARSO) (ATUALIZADO COM ENTREVISTA DE SILVIO TENDLER - QUE DESMENTE PAULO DE TARSO) A historia e bizarra e estarrecedora, saiu hoje na FSP e o autor do relato e Cesar Benjamin. A ideia, pelo que se depreende do introito textual, seria fazer um contraponto a mistificacao quase inumana do filme "Lula, o Filho do Brasil". Seguem trechos: "Sao Paulo, 1994. Eu estava na casa que servia para a producao dos programas de televisao da campanha de Lula (...) O primeiro encontro foi no refeitorio, durante um almoco. Na mesa, estavamos eu, o americano ao meu lado, Lula e o publicitario Paulo de Tarso em frente e, nas cabeceiras, Espinoza (seguranca de Lula) e outro publicitario brasileiro que trabalhava conosco, cujo nome tambem esqueci. Lula puxou conversa: "Voce esteve preso, nao e Cesinha?" "Estive." "Quanto tempo?" "Alguns anos...", desconversei (raramente falo nesse assunto). Lula continuou: "Eu nao aguentaria. Nao vivo sem boceta". Para comprovar essa afirmacao, passou a narrar com fluencia como havia tentado subjugar outro preso nos 30 dias em que ficara detido. Chamava-o de "menino do MEP", em referencia a uma organizacao de esquerda que ja deixou de existir. Ficara surpreso com a resistencia do "menino", que frustrara a investida com cotoveladas e socos. Foi um dos momentos mais kafkianos que vivi. Enquanto ouvia a narrativa do nosso candidato, eu relembrava as vezes em que poderia ter sido, digamos assim, o "menino do MEP" nas maos de criminosos comuns considerados perigosos, condenados a penas longas, que, nao obstante essas condicoes, sempre me respeitaram. O marqueteiro americano me cutucava, impaciente, para que eu traduzisse o que Lula falava, dada a importancia do primeiro encontro. Eu nao sabia o que fazer. Nao podia lhe dizer o que estava ouvindo. Depois do almoco, desconversei: Lula so havia dito generalidades sem importancia. O americano achou que eu estava boicotando o seu trabalho. Ficou bravo e, felizmente, desapareceu. O homem que me disse que o atacou e hoje presidente da Republica. e conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projecao internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisao, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso pais. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. (...) Eu nunca soube quem e o "menino do MEP". Suponho que esteja vivo, pois a organizacao era formada por gente com o meu perfil. Nossa sobrevida, em geral, e bem maior do que a dos pobres e pretos. O homem que me disse que o atacou e hoje presidente da Republica. e conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projecao internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisao, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso pais. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. Mesmo assim, nao pretendo assistir a "O Filho do Brasil", que exala o mau cheiro das mistificacoes. Li nos jornais que o filme mostra cenas dos 30 dias em que Lula esteve detido e lembrei das passagens que registrei neste texto, que esta alem da politica. Nao pretende acusar, rotular ou julgar, mas refletir sobre a complexidade da condicao humana, justamente o que um filme assim, a servico do culto a personalidade, tenta esconder." (grifos nossos) e uma acusacao gravissima. E desde ja nao se pode dizer que Cesar Benjamin seja exatamente um "neoliberal golpista". Pra quem leu - ou quiser ler - o texto todo, trata-se de um militante de esquerda com as seguintes credenciais: "militou no movimento estudantil secundarista em 1968 e passou para a clandestinidade depois da decretacao do Ato Institucional nº 5, em 13 de dezembro desse ano, juntando-se a resistencia armada ao regime militar. Foi preso em meados de 1971, com 17 anos, e expulso do pais no final de 1976. Retornou em 1978. Ajudou a fundar o PT, do qual se desfiliou em 1995. Em 2006 foi candidato a vice-presidente na chapa liderada pela senadora Heloisa Helena, do PSOL, do qual tambem se desfiliou. Trabalhou na Fundacao Getulio Vargas, na Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciencia, na Prefeitura do Rio de Janeiro e na Editora Nova Fronteira. e editor da Editora Contraponto e colunista da Folha." Eu nao sei o que dizer sobre isso, mas tai o relato. Existe um "menino do MEP"? E se ele aparece, negando tudo isso? Fica pessimo para Benjamin. Mas e se...? Pois e. E se? Ja imaginaram? * * * NOTA DE PAULO DE TARSO "Sao Paulo, 27 de novembro de 2009.Aos profissionais da imprensa.A respeito do artigo publicado na Folha de Sao Paulo, nesta quinta-feira, dia 27 de novembro, sob o titulo "Os filhos do Brasil" (pg. A8), de autoria do cientista politico Cesar Benjamin, onde sou citado nominalmente como participante de um almoco acontecido durante a campanha de 1994, com a presenca do atual Presidente da Republica, Luis Inacio Lula da Silva, e outros interlocutores, gostaria de me manifestar publicamente para que nao pairem duvidas sobre a minha versao do acontecido:1 - O almoco a que se refere o artigo de fato ocorreu. O publicitario americano mencionado se chamava Erick Ekwall e nos tinha sido recomendado pelo empresario Oded Grajew.2 - Eu, Paulo de Tarso, entao responsavel pela campanha publicitaria do atual Presidente, nao me recordo da presenca de Cesar Benjamin nesse almoco - embora ele trabalhasse conosco na campanha.3 - Confirmo a informalidade do almoco, mas absolutamente nao confirmo qualquer mencao sobre os temas tratados no artigo.4 - Nao compreendo qual a intencao do articulista em narrar os fatos como narrou (como disse, sequer me lembro de sua presenca na mesa).5 - Nao concordo com o conceito do que foi escrito - um ataque particular a figura do Presidente da Republica que, na minha opiniao como cidadao, independente de quem seja, deve receber o respeito da sociedade brasileira como representante maior das instituicoes democraticas.Sem mais.Atenciosamente,Paulo de Tarso da Cunha Santos" * * * Desmentindo e jogando Paulo de Tarso num ridiculo sem tamanho, Silvio Tendler tambem nao endossa de forma alguma a versao de Cesar Benjamin. Afirma ter estado na tal reuniao em que houve a narrativa, mas tudo foi apenas uma piada. Deu no Terra Magazine. Trechos a seguir: "O "publicitario" e o cineasta Silvio Tendler, que em 1994 trabalhou na campanha de Lula a presidencia da Republica. De inicio, afirma Tendler:- Ele diz nao se lembrar de quem era o "publicitario", mas sabe muito bem que sou eu. Eu estava la e vou contar essa historia...Sobre os fatos e a acusacao, gravissima, o cineasta, o documentarista Silvio Tendler conta o que viu e o que recorda daquele almoco em meio a campanha presidencial de 1994:- Era obvio para todos que ouvimos a historia, as gargalhadas, que aquilo era uma das muitas brincadeiras do Lula, nada mais que isso, uma brincadeira. Todos os dias o Lula sacaneava alguem, contava piadas, inventava historias. A vitima naquele dia era um marqueteiro americano. O Lula inventou aquela historia, uma brincadeira, para chocar o cara...so um debil mental, um cara rancoroso e ressentido como o Benjamin, guardaria dessa forma dramatica e embalada em rancor, durante 15 anos, uma piada, uma evidente brincadeira..." (grifos nossos) Entao temos que, sim, houve o relato. Mas Cesar Benjamin interpretou errado, pois seria um "debil mental", segundo Tendler. Paulo de Tarso entrou de gaiato, ja que foi citado. Deve ter uns dez comentarios neste post GARANTINDO que tudo seria uma mentira de Benjamin. Agora, mudou para brincadeira de Lula. Minha aposta? Tambem acho que seja - de pessimo gosto - uma brincadeira de Lula, mesmo. Mas nao sei ate que ponto cabe essa conversa de "debil mental" a Cesar Benjamin. A militancia ja teve mais respeito em relacao aos que ficaram presos anos e anos; sobretudo quando ouvem historias do carcere. Pode ser, sim, que o texto tenha saido por rancor ou malicia politica. Mas pode tambem nao ser nada disso. E a conversa houve.
