"BBB10": Michel pede a telespectadores que Claudia fique na casa	O publicitario Michel escreveu hoje em seu microblog no site do "Big Brother Brasil 10" pedindo aos telespectadores que a empresaria Claudia (conhecida no programa como Cacau), uma das participantes que estao no paredao, permaneca na casa. "Pessoal da minha torcida, votem para a Cacau ficar. Ela e um amor de pessoa e nao quero que saia daqui por nada. Beijo grande para todos", escreveu Michel. Mais cedo, o publicitario afirmou em uma conversa com Eliane que acredita que Claudia va permanecer na casa. "A Cacau acho que fica", disse. A amizade de Claudia e Michel ja foi alvo de uma conversa do publicitario com Elieser, que demonstrou interesse na empresaria. Na ocasiao, Michel explicou que era apenas amigo da moca, e Elieser pediu que ele ficasse tranquilo, porque sabia que ele nao estava interessado nela.
