Paulistanos enfrentam longo congestionamento rumo ao litoral	 O sabado de quem deixou a cidade de Sao Paulo com destino as         praias nao foi exatamente um dia pra relaxar.          O reporter Fernando Rocha acompanhou a viagem de         alguns, dos milhares de paulistanos condenados ao engarrafamento         na estrada.          O congestionamento da principal saida da capital         para o litoral paulista, a Rodovia dos Imigrantes, passava dos         40 quilometros.          Parece que todo mundo teve a mesma ideia. Logo         depois do Natal, praia!          A saida de um paulistano para o descanso e tao         complicada que tudo vira congestionamento.          O litoral fica a pouco mais de 50 quilometros. Mas         tempo e distancia sao coisas bem diferentes em um dia com o         esse.          E esse tempo pode ficar ainda maior se acontecerem         uns probleminhas...          Um transito assim nao e ruim pra todo mundo. Para         Rosilene, por exemplo, e tudo de bom!          “e ruim para quem esta no transito, nao e meu         caso”, diz ela.          Para seguir viagem e preciso coragem.          Em cada um dos milhares de automoveis existe um         jeito de enfrentar a viagem. Cada um tem seu estilo, cada um tem         seu proprio cardapio.
