Aviao da FAB traz 16 militares feridos de volta	  Dezesseis militares feridos no terremoto do Haiti voltaram nesta sexta-feira para o Brasil. Um deles contou como conseguiu sobreviver depois que parte de uma base militar brasileira desabou no terremoto. Homens aliviados, machucados e tristes. Pouco a pouco, eles pisaram em solo brasileiro com as marcas da sorte que milhares no Haiti nao tiveram, todos em silencio. Mais debilitado, o tenente coronel Alexandre Jose dos Santos foi retirado do aviao em uma maca e recebeu atendimento ali mesmo. O cabo Daniel Coelho da Silva desceu carregado. O sargento Tareck Souza de Pontes cruzou a pista em uma cadeira de rodas e, no colo, a bandeira do Brasil. A saudade quebrou o protocolo: quem esta acostumado a se conter, extravasou: foi o fim do desespero das familias, pai e filho se abracaram. O cabo Michael comecou a contar como escapou da morte. No auditorio, ele explicou que, na hora do terremoto, ele e outros seis colegas, dormiam em um quarto, do segundo andar do ponto forte, a base central da missao brasileira no Haiti. "Ate agora, eu nao consegui entender o que aconteceu e porque eu consegui sobreviver e meus amigos nao conseguiram. Porque so a parte da minha cama que caiu quebrado, o resto da laje caiu intacto. Eu consegui levantar a laje que tava sobre mim e consegui sair por baixo dela e, logo depois que eu sai, desmoronou de novo", lembrou. Um dos piores momentos foi saber que havia colegas soterrados e nao conseguir ajudar. "Foi o pior dia da minha vida. Voce queria fazer muita coisa e nao conseguia fazer nada", contou. Todos esses militares vao passar por uma checagem medica completa no Hospital Geral do Exercito em Sao Paulo. Eles vao ficar isolados ate o final dos exames. Dos 16 militares, um ja esta com diagnostico confirmado de malaria e ha suspeita de que outro militar tambem esteja com a doenca.
