Sudeste volta a ter chuva forte na sexta-feira	 Vai voltar a chover forte no Sudeste do Brasil nesta sexta-feira.         A umidade que os ventos trazem do oceano vai reforcar as areas         de instabilidade.          No litoral paulista, o ceu fica encoberto e pode         chover a qualquer hora do dia. Tempo firme em areas do Norte e         do Sul do Brasil.          O sol tambem predomina no Nordeste, mas os ventos         umidos provocam chuva rapida no norte da regiao.          E a seca continua em alguns municipios nordestinos         que enfrentam estiagem ha mais de um mes.          Ate o fim do ano, os maiores volumes de chuva         serao registrados em parte do Sudeste, do Centro-Oeste e         principalmente do Norte do pais.          Nesta sexta-feira, ha risco de pancadas de chuva         na maioria das regioes e elas podem chegar com trovoadas entre         Mato Grosso e o Acre.          O dia comeca com minima de 16ºC em Curitiba e a         maxima chega a 35ºC em Boa Vista.
