Sergio rouba selinho de Tessalia	O clima de brincadeira entre a publicitaria Tessalia (Cabecas) e o estudante Sergio (Coloridos) quase fica mais serio no Quarto do Lider. Observado por Michel (Ligados), o paulista se aproxima da paranaense, fala bem perto dela, e as bocas de ambos quase se encostam. "Minha boca e boa de morder, boa de passar a lingua. A minha boca e bem interessante, e a sua? Como e que e?", pergunta Sergio. Tessalia parece gostar do jogo, tenta falar alguma coisa, mas nao consegue. Sergio, entao, lhe rouba um selinho. "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputacao a zelar", diz a publicitaria, rindo. "Vou sair e deixar voces dois trancados aqui", brinca Michel.
