TPE: tensao pre-eleitoral	A rigor, ninguem e ainda candidato a nada, mas ja comecaram a chover queixas na horta do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), prenunciando o chumbo grosso que vira em 2010. Os tucanos, dizendo-se agredidos pelo ultimo programa de televisao do PT, exibido em 10 de dezembro, entraram com duas representacoes junto ao Tribunal tentando impedir a veiculacao do proximo horario eleitoral do partido de Lula, em maio. Numa das representacoes, o PSDB alega que os adversarios praticaram "terrorismo eleitoral" na peca de propaganda, por apresentar o presidente quando afirma: "Ninguem vai mexer nas conquistas do povo". E acrescenta que a garantia cabe ao povo proprio povo, ao fazer com que o Brasil "siga no rumo certo". A outra queixa dos tucanos e sobre o "incitamento ao preconceito de classe" que alegam ter sido praticado no programa de teve petista, em que o PSDB e acusado de governar separando "coisa de pobre e coisa de rico". De acordo com o texto, durante o governo de FHC, carne e carro eram "coisa de rico", e desemprego e escuridao, de pobre.A critica de que o PSDB governa para os ricos, repetida pelo PT a exaustao, e o que mais tem deixado furibundo o tucanato, porque parece ser uma das causas da queda de Jose Serra nas pesquisas de intencao de voto. O PT, por sua vez, entrou com duas representacoes contra Serra no Ministerio Publico Eleitoral por veiculacao de propaganda paga pelo Erario paulista fora do estado. Ja no territorio livre da internet, o clima e de pre-campanha total. Na semana passada, enquanto os serristas comemoravam os rumores de que Marina Silva, pre-candidata do PV, poderia se tornar a vice tucana, no estilo dupla invencivel, a ministra Dilma Rousseff era homenageada com um video apocrifo no Youtube e um slogan hilario: "Quem gosta do cara vota na coroa". :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Fabio Rodrigues Pozzebom/ABr e Dida Sampaio/AE)
