Cineasta confirma “consultoria” ao Partido Verde	epoca - Como comecou a sua relacao com o Partido Verde (PV)? Partiu de um convite ou foi espontanea? Fernando Meirelles - Eu disse que votaria na Marina ao ser abordado por um programa de TV. E o Fabio Feldman (possivel candidato ao Governo de Sao Paulo pelo Partido Verde), pai de um amigo do meu filho, ficou sabendo e me ligou para conversarmos a respeito e pedir uns palpites sobre a comunicacao da candidata. Depois deste encontro me dispus a fazer os filmetes para o Instituto Socio Ambiental e por causa disso acabei dando palpites. Faco isso como eleitor, nao pretendo me envolver na campanha profissionalmente. epoca - Qual foi a sua participacao no programa que vai ser exibido no horario partidario do Partido Verde, em fevereiro? Meirelles - O programa do PV esta sendo produzido por uma produtora do Rio de Janeiro, nao estou envolvido. Fiz alguns programetes com a Marina para o site do Instituto Socioambiental, em novembro, e nos demos bem. Entao eles pediram uns palpites apenas. So isso. epoca - A imprensa nacional divulgou que o filme vai fazer uma comparacao da trajetoria da senadora Marina Silva com a do presidente Lula? Esta certa essa afirmacao? Meirelles - Sem querer ser evasivo, nao sei exatamente qual sera o tom do programa do PV, mas nao ha duvida que a trajetoria da Marina e a do Lula tem muita relacao. Os dois vieram de lugares aparentemente improvaveis para se forjar lideres do pais, a diferenca e que o Lula cresceu por saber fazer bons discursos, pela sua sensibilidade politica, enquanto a Marina optou pela via da educacao. Estudou, virou uma educadora, atraves do estudo e de leituras passou a atuar e encontrou seu espaco. Em 40 anos se tornou uma mulher extremamente esclarecida, que sabe onde esta pisando, conhece as correntes de pensamento ao seu redor e tem uma visao de mundo consistente e extremamente moderna. Se o Lula gosta de ser visto como o pai dos brasileiros, o pai que da a mesada, a Marina talvez tenha o papel da mae, aquela que vai dizer: "Vai estudar para poder ser alguem na vida. " Particularmente gosto mais deste papel. epoca - Qual seria o traco mais relevante da trajetoria de Marina Silva que vai ser abordado no filme? Meirelles - Nao posso responder pelo PV, ou por ela, mas a educacao parece ser o universo natural da Marina. Talvez ate mais do que sua bandeira mais conhecida, o desenvolvimento sustentavel. Ela fez o Mobral com 16 anos, uma idade em que ja tinha um senso critico e podia pensar no proprio aprendizado ate passar a ensinar. Por ter vivido esta experiencia de ponta a ponta conhece muito bem os problemas da falta de qualidade do ensino no Brasil. Acredito que esta atencao que ela da a educacao seja colocada no programa. Seria algo natural. epoca - Em uma entrevista recente ao Jornal da Tarde o senhor declarou que vai apoiar a candidatura de Marina Silva. Porque tomou essa decisao? Meirelles - Sinto que estes ultimos 16 anos que muitos consideram ser o inicio de uma nova etapa para o pais sejam na verdade o final de um ciclo que comecou com Getulio Vargas. Em 2010, nao e mais possivel defender o desenvolvimento a qualquer custo, o crescimento a taxas altissimas. Sera que nao esta suficientemente claro que nao ha mais espaco no planeta para crescermos de qualquer maneira. Que nossos recursos naturais estao se esgotando, que em pouco tempo nao havera mais peixes no mar ou gelo na calota polar? Por mais obvias que sejam estas constatacoes a outra candidata ainda fala em aceleracao do crescimento e extracao de petroleo como eixos do seu programa. Acha razoavel fazer uma estrada ligando Manaus a Rio Branco. Qual a diferenca desta visao de pais da visao que era defendido por Getulio e todos os governos que o seguiram? Essa visao de desenvolvimento do seculo passado precisa ser enterrada e a Marina Silva parece ser a cabeca que consegue ver e pensar um mundo onde os paradigmas sao outros. Por isso sinto que ela seja o que ha de mais novo e moderno, fora seu comprometimento com o que diz. Esse e um dos pontos principais por eu apoiar a candidata, nao que meu voto va fazer grande diferenca. epoca - Nao houve inovacoes nos governos anteriores? Meirelles - O governo FHC universalizou o acesso ao ensino no Brasil e o governo Lula deveria ter dado o passo seguinte, que seria o investimento na qualidade de ensino, mas infelizmente isto nao foi feito. Foram oito anos praticamente perdidos para a educacao o que significa uma geracao sem capacitacao adequada, o Brasil melhorou seus indices economicos mas caiu nos rankings de educacao no mundo. A busca de educacao de qualidade e a outra prioridade para a Marina Silva, natural para quem venceu por causa da educacao que teve. Isso tambem explica meu voto. epoca - O senhor tambem vai colaborar na direcao (ou consultoria) dos videos feitos para o programa eleitoral gratuito do PV? Meirelles - Mesmo que me dispusesse a dar mais palpites nao poderia, pois no meio do primeiro semestre devo ir para os EUA para preparar e rodar um novo longa.
