Previsao de chuva forte em varios estados no Natal	 Nesta vespera do Natal deve chover forte durante a tarde na         maioria dos estados brasileiros. O calor vai diminuir um pouco,         mas nao o suficiente para evitar a formacao das nuvens         carregadas. A alta umidade espalhada pelo pais ajuda a manter a         atmosfera instavel.          So na quinta-feira (24), pode chover 60 milimetros         em municipios do Rio Grande do Sul, o equivalente a chuva de 18         dias. As pancadas de chuva mais intensas devem ocorrer entre a         Regiao Serrana do Rio e a Amazonia. Tempo firme apenas em parte         do litoral do Espirito Santo e da Bahia.          Nos proximos dias, o tempo continua abafado,         sujeito a chuva em Curitiba e em Sao Paulo. Em Manaus, calor em         torno de 35ºC. Tempo quente tambem no Rio de Janeiro, onde pode         voltar a chover no sabado a noite.
