O papel e a vida real (16/01)	Um capitulo polemico do Programa Nacional de Direitos Humanos e o relativo ao direito de propriedade. O PNDH propoe criar instancias de arbitragem antes de a Justica poder dar liminares para reintegracao de posse. Valeria em imoveis rurais e urbanos. A proposta provocou reacoes duras, como era previsivel. Em beneficio dos redatores do PNDH, recorde-se que a Constituicao trata a funcao social da propriedade no capitulo dos direitos individuais e coletivos. e o inciso 23 do artigo 5ยบ: "A propriedade atendera a sua funcao social". Entretanto, como em outras passagens da Carta, aqui vai uma no cravo e outra na ferradura. O inciso anterior tambem e cristalino: "e garantido o direito de propriedade". A Constituicao joga uma boia para cada lado. As entidades de proprietarios rurais e seus apoiadores agarram-se no inciso 22, enquanto os movimentos sociais e seus simpatizantes se escoram no 23. E ha corolarios. Um lado diz que subordinar decisoes judiciais a mecanismos preliminares obrigatorios de mediacao feriria o direito essencial de recorrer a Justica. O outro defende que nao se trata de tolher um direito, mas regulamenta-lo. E segue o debate. Vai ser bom se vier a superficie na campanha eleitoral. O eleitor que decida, resguardando sempre a palavra definitiva do Supremo Tribunal Federal (STF). Maiorias politicas eventuais, de um lado ou de outro, nao tem forca para desconstruir a Constituicao. Ela nao lhes da tal poder. Quem quer uma mudanca radical no ordenamento juridico precisa seguir outro caminho: lutar por uma Assembleia Constituinte com amplas atribuicoes, algo so possivel com ruptura institucional.
