“Voce, para mim, e o numero um”, diz Claudia para Michel	Claudia procurou Michel e abriu seu coracao para o publicitario. "Adoro voce. Sinto uma coisa boa quando estou do seu lado", revelou ela. Michel agradeceu o elogio. Ela continuou: "Nosso santo bateu demais. e Uma coisa pura, saudavel". "e amizade mesmo", disse Michel, abracando a colega. "Voce, para mim, e o numero um. Nao some da minha vida, promete?", pediu Claudia, dando um beijo no rosto de Michel. Depois, os dois foram para a pista e Elieser puxou Claudia para dancar.
