Nelson Jobim chega ao Haiti para acompanhar trabalhos apos terremoto	O ministro brasileiro da Defesa, Nelson Jobim, chegou ao Haiti no fim da noite de quarta-feira (13). Ele vai acompanhar a situacao no pais apos o terremoto que atingiu a regiao na noite (horario de Brasilia) de terca-feira (12). O Brasil comanda uma missao da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) naquele pais. Embarcaram para o Haiti junto com o ministro o comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Rogerio Sotilli, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, que faleceu no terremoto, alem de representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Tambem na quarta, um aviao brasileiro com 13 toneladas de mantimentos partiu rumo a Porto Principe, a capital haitiana. O Brasil ainda prometeu uma ajuda financeira de US$ 15 milhoes. Leia mais noticias de Mundo
