'BBB 10': Angelica pergunta se Fernanda ja fez sexo no consultorio	Apos quatro dias se conhecendo, os brothers ainda tem muitas duvidas sobre a vida la fora dos companheiros de confinamento. Na tarde desta sexta-feira (15), o papo foi sobre fantasias sexuais. "Voce ja teve vontade de transar na cadeira do dentista?", perguntou Angelica, da tribo dos Coloridos, para Fernanda, dos Belos. A bela loira sorriu e timidamente respondeu: "nao, porque meu consultorio e recente". Anamara, Uilliam, que ouviam a conversa, gargalharam com a resposta.A jornalista justificou sua curiosidade por ter ouvido muitos amigos falarem que desejavam praticar sexo em uma cadeira de dentista. Fernanda disse que nao pensa nisso, mas que deve ser bastante desconfortavel.
