Veja as loiras que arrasaram em todas as edicoes do “BBB”	Nas dez edicoes do "Big Brother Brasil" muitas mulheres bonitas ja deram o ar da graca para as lentes da TV Globo. Nesta edicao, a loira Fernanda tem tudo para faturar o titulo de musa do programa, ate Pedro Bial ja elogiou a beleza da moca em seu perfil no Twitter. Pensando nisso, listamos algumas das loiras irresistiveis que ja passaram pelo reality show da TV Globo, como Grazi Massafera, no "BBB5", e Josy, do "BBB9". Confira o album de fotos.
