Eliane chora por causa de briga com Anamara: 'Eu me sinto perseguida'	O desentendimento entre Eliane, dos Sarados, e Anamara, dos Ligados, leva a dancarina as lagrimas. Dicesar, dos Coloridos, conta que viu a policial chorando ontem por causa de conversa com Eliane. A paulista se revolta e diz que nao fez nada para a baiana. Eliane afirma para Claudia, dos Sarados, Uilliam, dos Belos, e Dicesar que gostaria que a policial tivesse falado diretamente com ela em vez de ficar reclamando dela com todos: "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". Eliane classifica o comportamento da baiana: "ela fica nessa palhacada de ficar me queimando". "Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explica a dancarina. Ela se refere ao fato de Anamara ter se queixado de Eliane para os outros brothers: "Ja teve paredao e eu podia ter saido!". Mais adiante ela afirma que a policial gritou seu voto nela "aos quatro ventos" e que isso poderia "ter influenciado outras pessoas". Dicesar conta o conselho que deu a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos 'e coisa da sua cabeca'". Briga surgiu na Prova do Lider Os problemas tiveram origem em duas situacoes. Em certo momento, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na ultima Prova do Lider, Anamara pichou Eliane e o contrario aconteceu tambem. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece que Anamara nao acreditou. No ultimo paredao, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
