Menino que teve o corpo perfurado por agulhas se recupera bem da cirurgia	 O menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por agulhas na         Bahia esta se recuperando muito bem de uma cirurgia. Mas os         medicos dizem que ele ainda tera de passar por novas         operacoes. Os medicos disseram que o menino tinha no corpo 31         agulhas. Ainda restam 27.          O menino esta na UTI pediatrica de um hospital de         Salvador. Ele ja se comunica com os parentes. A cirurgia, que         durou quase cinco horas, terminou na noite de sexta-feira (18).         Durante a operacao, o coracao ficou parado artificialmente, e o         sangue foi bombeado por aparelhos. A equipe retirou duas agulhas         do pulmao esquerdo e duas do coracao. Terminada a cirurgia, os         batimentos cardiacos voltaram ao normal.                  O estado de saude do menino ainda e delicado. As         primeiras 72 horas depois de uma cirurgia cardiaca sao sempre         preocupantes, mas o organismo dele esta reagindo muito bem,         segundo o ultimo boletim medico. A crianca ja respira sem ajuda         de aparelhos, nao tem febre e voltou a se alimentar.                  Os medicos ainda nao decidiram se vao extrair a         agulha alojada na coluna cervical. Na semana que vem, serao         retirados os objetos metalicos que estao na bexiga e no         intestino da crianca.                  "Tudo vai depender da evolucao dele. Se a         evolucao dele for favoravel, dentro do que esta transcorrendo,         provavelmente devemos fazer a segunda cirurgia de maneira         programada na semana que vem", calcula a cardiologista         Isabel Guimaraes.                  Na segunda-feira (21), termina o prazo da prisao         temporaria dos acusados de envolvimento no caso: Roberto Carlos         Magalhaes, ex-padrasto do menino; da suposta amante dele,         Angelina Ribeiro dos Santos; e da mae-de-santo Maria dos Anjos         Nascimento. A policia vai pedir a prorrogacao da prisao dos tres. 
