Tessalia esta com preguica de malhar	O professor de danca Uilliam (Belos) vai ate o Quarto Tattoo e chama Tessalia (Cabecas) para malhar, enquanto acaricia a sister, que esta deitada. A publicitaria diz que esta com um pouco de dor na parte de cima da perna, mas nao e exatamente por isso que nao vai. "To mais e com preguica", afirma. "O melhor lugar e aqui embaixo da coberta", completa. O professor de danca sai do quarto e Tessalia engata um papo com Elenita (Cabecas) sobre relacionamentos na casa. "Uma amiga me disse 'voce e louca de ficar com alguem la (no BBB)'. Tem certas barreiras mesmo", ela explica. "Eu gosto das coisas devagar. e que aqui intensifica tudo", afirma a publicitaria.
