Frio na Europa causa colapso no transporte	 Mais de 50 pessoas morreram por causa do frio que atinge o         continente europeu. De Londres, o correspondente Marcos Losekann         mostra que o sistema de transportes entrou em colapso em varios         paises.          Londres como nao se via ha mais de um seculo. A         ultima nevasca com essa intensidade em pleno mes de dezembro foi         em 1895.          Nesta regiao do planeta, onde no inverno as noites         terminam mais tarde, no meio da manha, e tambem recomecam mais         cedo, no meio da tarde, a neve demora muito mais para derreter.         Afinal, o sol quase nao brilha por aqui. So que com o tempo, a         neve, que e fofinha, vira gelo, e se torna lisa, perigosa. Ou         seja, de acordo com a meteorologia, vai ser um Natal daqueles de         cartao postal: bonito, mas caotico.          O Eurostar, trem de alta velocidade que liga         Londres a Paris e Bruxelas, entrou em colapso. Pelo menos 50 mil         pessoas ficaram sem poder viajar. Quem tentou as estradas, nao         teve mais sorte. Por causa dos acidentes, as filas sao         gigantescas. A neve que pintou toda a Europa de branco tambem         fechou aeroportos. Em Dusseldorf, um dos mais movimentados da         Alemanha,muitos passageiros ja perderam as esperancas de passar         o Natal com a familia. Em Moscou, com a temperatura ao redor de         -15ºC, as pessoas foram aconselhadas a ficar em casa.
