Fundada por Zilda Arns, Pastoral da Crianca registra queda de 23% em doacoes	Apesar do numero crescente de criancas atendidas no pais, a Pastoral da Crianca viu o valor que recebe em doacoes cair em 2009. Fundada por Zilda Arns, a pastoral recebeu 23% a menos em doacoes do que em 2008. A maior queda foi na parte vinda de empresas privadas. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Zilda Arns morreu na ultima terca-feira (12) no Haiti, vitima do terremoto que devastou o pais. Financiada pelo dinheiro repassado por entidades publicas e privadas e por doacoes individuais, a pastoral recebeu cerca de R$ 9 milhoes em 2009, contra R$ 11,7 milhoes em 2008. A queda nas doacoes, segundo a irma Vera Lucia Altoe, coordenadora nacional da Pastoral da Crianca, e atribuida a crise financeira mundial, que reduziu o volume de doacoes de empresas tradicionalmente parceiras da instituicao, como HSBC, Gol, Gerdau e Nestle. Apesar da queda nas doacoes, a receita da pastoral cresceu 20% entre 2008 e 2009, devido ao aumento dos repasses do Ministerio da Saude, o maior mantenedor da pastoral nos ultimos anos. So no ano passado, a pastoral recebeu R$ 33 milhoes do orgao --o equivalente a 70% do total de recursos recebidos pela instituicao. Para este ano, a expectativa da Pastoral da Crianca e que haja um leve aumento nas doacoes, devido a melhora no cenario economico do pais. Com uma rede formada por 300 mil voluntarios e cerca de 1,2 milhao de familias atendidas, a pastoral tem contribuido com o governo federal na distribuicao de alimentos para pessoas carentes em municipios de todo o pais Na comunidade Sao Jorge, em Almirante Tamandare, regiao metropolitana de Curitiba (PR), todas as semanas, ha dois anos, as liderancas da entidade distribuem verduras para cerca de cem familias cadastradas. Na ultima quinta-feira (14), a Folha acompanhou a distribuicao de sacolas do programa Fome Zero do governo a 25 familias, que sao avisadas pelos voluntarios das datas em que os alimentos estarao disponiveis. Com 26 anos de atuacao, a pastoral atua em mais de 4.000 municipios do pais --e o atendimento chega a 1,9 milhao de criancas e gestantes. Doacoes podem ser feitas por meio do site da entidade (www.pastoraldacrianca.org.br). Velorio Ontem (16), ate as 11 horas, cerca de 4.000 pessoas ja haviam passado pelo velorio da medica no Palacio das Araucarias (sede do governo estadual), em Curitiba. Alem de caravanas de voluntarios da pastoral, vindas de todo o pais, tambem vieram a cerimonia a senadora e pre-candidata a Presidencia pelo PV Marina Silva (AC), a representante do Unicef (Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia) no Brasil, Marie-Pierre Poirier, e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marina Silva comparou Zilda ao lider seringueiro Chico Mendes, morto em 1988, com quem conviveu no Acre. "Quando nos perdemos o Chico Mendes, sentimos uma sensacao de desamparo muito grande, a mesma que sentimos com a perda da dona Zilda."
