Manual de sabotagem	"Com o unico proposito de sabotar o PT, amolei um monte de gente para tentar descobrir se Jose Serra e Aecio Neves podem se tornar companheiros de chapa em 2010. A probabilidade de um acordo entre os dois e muito maior do que parece" Eu tento sabotar o PT. Como e que se sabota o PT? Atualmente, so ha um jeito: unindo Jose Serra e Aecio Neves, em 2010. Sem Aecio Neves, Jose Serra perde. Sem Jose Serra, Aecio Neves perde. Eles sabem disso. O PT sabe disso. Aecio Neves pode ate ser o melhor candidato presidencial. Mas o PSDB acabara apoiando a candidatura de Jose Serra, porque ele lidera - e lidera folgadamente - em todas as pesquisas eleitorais. Com o unico proposito de sabotar o PT - e de sabotar Lula, Dilma Rousseff, Franklin Martins -, amolei um monte de gente para tentar descobrir se Jose Serra e Aecio Neves realmente podem se tornar companheiros de chapa em 2010. O primeiro como candidato a presidente e o segundo como candidato a vice-presidente. Publicamente, eles negam essa possibilidade. Jose Serra diz que a disputa presidencial ainda esta longe. E Aecio Neves responde que, se o PSDB escolher Jose Serra, ele pretende se candidatar ao Senado. Mas a probabilidade de um acordo entre os dois e muito maior do que parece. Na ultima semana, o marqueteiro de Jose Serra e o marqueteiro de Aecio Neves se reuniram e trataram abertamente do assunto. Eu so soube disso - repito - porque amolei um monte de gente. O marqueteiro de Jose Serra fez um calculo simples: para eleger seu candidato ao Palacio do Planalto, ele tem de ganhar em Minas Gerais. Se Aecio Neves se candidatar a vice-presidente, Jose Serra ganhara disparado. Se, por outro lado, Aecio Neves concorrer ao Senado, desinteressando-se da campanha presidencial, ganhara em Minas Gerais o candidato apoiado por Lula. Aecio Neves tem de fazer um calculo um tantinho mais complicado. O Senado oferece-lhe um caminho perfeitamente seguro. Mas, se Jose Serra acabar perdendo de Dilma Rous-seff, ele podera ser responsabilizado pela derrota. Para alguem como Aecio Neves, cujo maior atributo politico e ser um aglutinador, nada pior do que rachar o proprio partido. Se Aecio Neves tomar o caminho oposto e aceitar ser companheiro de chapa de Jose Serra, sabotando os planos do PT, ele so tera a ganhar. Em primeiro lugar, porque isso garantira o triunfo eleitoral de Jose Serra. Ele sera o Lula do PSDB. Em segundo lugar, porque ele podera ocupar, alem do Palacio do Jaburu, um grande ministerio da area social, cacifando sua candidatura presidencial em 2014, contra Lula, ou em 2018, contra o que restar do PT, se e que ainda restara algo. Pronto: sabotei o PT. Agora so falta o PSDB sabotar o PSDB. Por Diogo Mainardi
