Pre-candidata ganha rasgados elogios da familia Sarney	No momento em que corteja o PMDB para que o partido se alie ao projeto de eleger a ministra Dilma Rousseff (PT), o presidente Lula anunciou investimentos de US$ 20 bilhoes no Maranhao, reduto eleitoral da familia Sarney, um dos quadros mais influentes entre os peemedebistas. Lula participou ontem de cerimonia de lancamento da pedra fundamental da refinaria Premium I, da Petrobras, que pretende ser a maior do Brasil - e a quinta do mundo, segundo o governo. Durante o evento, Dilma foi extremamente elogiada pela familia Sarney - o presidente quer que o PMDB indique o vice na chapa petista, engordando o tempo de TV do PT. A governadora do Maranhao, Roseana Sarney, chamou a ministra de "companheirona e minha amiga". "A maior trabalhadora do Brasil e a ministra Dilma Rousseff", disse para a plateia de habitantes da pequena Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis. Apos elogiar Lula, Dilma parafraseou o presidente norte-americano, Barack Obama, e disse que ele "e o cara". Minutos depois, Sarney aproveitou e emendou outro elogio: "Ela e a cara do cara".
