Nos jornais: Agenda traz nova suspeita contra Arruda	Agenda traz nova suspeita contra Arruda Documentos apreendidos pela Policia Federal na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao da revista epoca desta semana, complicam a ja dificil situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, ha uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate a descoberta do escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda." Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, em um envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, aparecem anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800, 4 - Brazlandia 1500." Segundo a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos, sempre com numeros ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os papeis indicariam, ainda, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo. O governador disse que nao vai comentar a reportagem. ''Democracia direta e impossivel de realizar''Usado para fundamentar as conferencias nacionais promovidas pelo governo, o conceito de democracia direta ainda custa a ganhar a adesao de alguns estudiosos, a exemplo do cientista politico Leoncio Martins Rodrigues. Para ele, a proposta nao apenas e "impossivel de ser realizada", como representa mais uma formula para que uma minoria organizada mobilize a maioria. Foi por tras da tese de contato direto de um lider com a populacao, argumenta, que nasceram ideologias como o fascismo. Rodrigues admite que a democracia representativa carrega defeitos e se desmoraliza diante das sucessivas denuncias de corrupcao. "Mas as deficiencias, na minha opiniao, sao menores do que se teria na chamada democracia direta." Conta da anistia pode ir a R$ 4 biA Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9 mil pedidos de reparacao. Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3 mil pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos. "O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo", disse o presidente da comissao, Paulo Abrao.Em guerra retorica, Vannuchi acumula pendencias em sua pastaCentro da polemica envolvendo o Programa Nacional de Direitos Humanos, o ministro Paulo Vannuchi acumula pendencias para resolver em sua area em relacao a epoca do regime militar (1964-1985) e dos dias de hoje. Em permanente guerra de retorica com as Forcas Armadas, ele chegou a ameacar pedir demissao do ministerio, contrariado com o bombardeio que o programa recebeu de setores da sociedade civil e ate do governo, por propor mudancas tao amplas como a liberacao do aborto e a taxacao sobre grandes fortunas. Foi mantido no cargo pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva - mas o deixou irritado com confusao criada, que desgastou o governo.Serra sai a campo e guia montagem de palanquesEm menos de sete dias, o governador de Sao Paulo, Jose Serra, trocou o silencio de sua candidatura presidencial por movimentos claros. Nao apenas balizou o tom de sua campanha, ao avisar que deixaria para o PSDB a tarefa de criticar o governo federal, dedicando-se a apontar caminhos para o futuro, caso seja eleito. Em uma sequencia de conversas, conseguiu deflagrar a montagem de palanques de apoio nos tres maiores colegios eleitorais do Brasil: Sao Paulo, Minas Gerais e Rio.PT rateia cargos por unidade na campanhaA um mes de oficializar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o PT se lancou em uma operacao para evitar que sua tradicional disputa interna vire uma pedra no sapato na vespera da corrida ao Palacio do Planalto. Nas proximas semanas, a sigla tera a tarefa de lotear os cargos de sua nova direcao nacional e buscara no afago aos grupos que compoem a estrutura partidaria uma forma de garantir a unidade durante a campanha.Juizes articulam pressao sobre CNJA toga esta inquieta. Aqui e ali, nos tribunais das grandes capitais e tambem nas comarcas mais remotas, cresce o movimento contra a acao do Conselho Nacional de Justica (CNJ) - ao qual a emenda 45, de 2004, conferiu atribuicoes constitucionais de fiscalizar os magistrados e definir metas e planejamentos do poder. Os insatisfeitos alegam que o CNJ extrapola suas funcoes recorrentemente, que o orgao legisla, atropela leis, codigos e a propria Constituicao. Sustentam que o conselho tornou-se "fabrica de resolucoes" e que tais normas os asfixiam, roubam-lhes tempo precioso com exigencias de carater burocratico.Ministerio Publico propoe 243 acoesO Ministerio Publico Federal na Bahia ajuizou, em dezembro, 243 acoes de improbidade administrativa contra ex-prefeitos e ex-gestores baianos. As acoes sao relativas a ex-ocupantes de cargos publicos que tiveram mandato entre 2000 e 2004 e cujos ilicitos cometidos poderiam prescrever se nao fossem denunciados a Justica ate o ultimo dia de 2009.TSE deve confirmar doacao pela internetQuem quiser doar dinheiro para campanhas eleitorais neste ano podera ser autorizado a faze-lo por meio de cartao de credito e pela internet. A novidade esta prevista em minuta de resolucao divulgada pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Outra minuta tentara reprimir as doacoes que nao permitem a identificacao dos candidatos.Paises tentam acelerar distribuicao de alimentos e agua aos haitianosAs organizacoes internacionais de ajuda humanitaria e soldados dos Estados Unidos concentravam ontem seus esforcos em fazer chegar rapidamente os suprimentos doados por varios paises aos sobreviventes do terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou o Haiti na terca-feira. Pelo menos 40 mil vitimas ja foram enterradas e as autoridades haitianas acreditam que os mortos podem chegar ate a 200 mil. Famintos e desesperados, os haitianos aglomeram-se em pracas e estadios, em cima de colchoes resgatados dos escombros ou em tendas improvisadas. Estima-se que 3 milhoes de pessoas ficaram desabrigadas em todo o pais. A ONU pediu ontem uma ajuda de US$ 560 milhoes para aliviar a catastrofe no Haiti.Encontrado corpo de brasileiro que era numero 2 da ONU no HaitiO corpo do representante-adjunto das Nacoes Unidas no Haiti, Luiz Carlos da Costa, foi encontrado ontem nos escombros da sede da ONU, que funcionava no Hotel Christopher, informaram fontes militares em Porto Principe. Ele estava com os documentos na roupa. O corpo seria levado para o Hospital Argentino. Folha de S. Paulo Apos 15 anos, PSDB usa SP como trunfo para enfrentar o PT O PSDB completa 15 anos a frente do Estado com uma gestao marcada pelo ajuste das contas publicas -de R$ 32 bilhoes de divida em 1995 para R$ 21,9 bilhoes de investimentos neste ano. No entanto nao conseguiu cumprir as promessas de eficiencia em areas como Educacao -que teve aumento na taxa de reprovacao dos alunos na rede publica, no ensino medio, de 9,3% para 17,8% entre 2002 e 2006-, e Seguranca. O partido, que derrotou o quercismo e o malufismo nos anos 90, usara Sao Paulo como plataforma para tentar se contrapor a popularidade do presidente Lula e vencer o PT nas urnas.Doacao para Pastoral da Crianca cai 23% Apesar do numero crescente de criancas atendidas no pais, a Pastoral da Crianca viu o valor que recebe em doacoes cair em 2009. Fundada por Zilda Arns, a pastoral recebeu 23% a menos em doacoes do que em 2008. A maior queda foi na parte vinda de empresas privadas. Zilda Arns morreu na ultima terca-feira no Haiti, vitima do terremoto que devastou o pais. Financiada pelo dinheiro repassado por entidades publicas e privadas e por doacoes individuais, a pastoral recebeu cerca de R$ 9 milhoes em 2009, contra R$ 11,7 milhoes em 2008. Reaparecem papeis "perdidos" da ditaduraDados como perdidos para sempre, documentos produzidos por um orgao de perseguicao politica criado no alvorecer da ditadura militar foram descobertos no acervo de uma instituicao privada de ensino na serra gaucha. O governo promove uma campanha incentivando a entrega de papeis desviados no periodo de 1964 a 85.A localizacao de centenas de paginas com atas de uma Ceis (Comissao Especial de Investigacao Sumaria) comprova como tantos documentos sumiram: funcionarios associados ao regime se apossaram deles.Apos polemica, "repressao" aparece 12 vezes em planoPivo da recente crise militar do governo Lula, a expressao "repressao politica", retirada do foco da comissao nacional da verdade em novo decreto assinado pelo presidente na terca-feira, e repetida 12 vezes ao longo do Programa Nacional de Direitos Humanos, ate aqui mantido sem alteracoes.Na edicao do programa lancada em dezembro, o numero de mencoes era de 14. A apuracao de casos de violacao de direitos humanos pela repressao aos opositores da ditadura militar (1964-1985) aparece tambem nos textos de apresentacao assinados por Luiz Inacio Lula da Silva e Paulo Vannuchi, ministro de Direitos Humanos. Zilda falava sobre d. Paulo quando caiu, diz religiosoultima pessoa a ver Zilda Arns com vida, o padre haitiano William Smarth conversava com a medica brasileira quando ocorreu o terremoto, na terca a tarde. Quatro dias depois, o religioso de 76 anos ainda esperava, diante dos escombros da escola de teologia que dirigia, a ajuda brasileira para recolher 14 alunos, ja mortos."Eu me dei conta do terremoto quando algo saiu do teto e caiu aqui [mostra o ferimento na cabeca]", lembra Smarth, com olhos cheios de lagrimas. "E ela, quando viu isso, saiu e se foi para a sacada, e o piso caiu." "Cada um de nos viveu seu drama individual", diz coronel brasileiro Comandante do Batalhao de Infantaria de Forca de Paz (Brabatt, na sigla em ingles), o coronel gaucho Joao Batista Carvalho Bernardes perdeu 13 de seus 1.048 militares -mais do que o triplo de todas as baixas desde o inicio da missao no Haiti, em 2004. O terremoto ainda destruiu as instalacoes de duas bases destacadas, ambas com capacidade para 130 homens, e dois pontos fortes, que abrigavam um pelotao cada. Alem disso, 16 feridos voltaram ao Brasil. Apesar das perdas humanas e materiais, Bernardes assegura, nesta entrevista a Folha, que a Minustah (missao de paz da ONU), que tem o comando militar do general brasileiro Floriano Peixoto, tera condicoes de coordenar o trabalho humanitario, que em breve devera ter o reforco de 10 mil militares enviados pelos Estados Unidos. O Brabatt e o maior contingente brasileiro no Haiti, que ainda tem uma companhia de engenharia de 250 homens, com comando proprio. Exercito continua mais cinco anos no Haiti, afirma JobimA destruicao no Haiti deve manter por no minimo mais cinco anos a presenca de tropas brasileiras no pais, afirmou ontem o ministro da Defesa, Nelson Jobim. Para ele, a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti) precisa ter seu orcamento e foco de acao ampliados para manter a paz no local.Ele considera "impossivel" a saida antes desse prazo. Jobim reivindicou ainda que a gerencia dos recursos obtidos com doacoes seja entregue a missao. "[A ajuda] tem de ser multilateral, conduzida e coordenada por autoridades haitianas e da Minustah."Tragedia haitiana une Obama, Bush e ClintonPela primeira vez desde que os tres politicos resolveram entrar para a vida publica, o presidente Barack Obama e seus dois antecessores imediatos, o republicano George W. Bush (2001-2009) e o democrata Bill Clinton (1993-2001) se juntaram num mesmo lugar, com um mesmo objetivo. O lugar era a Casa Branca, e o objetivo, a recuperacao do Haiti.Mortos sao enterrados, e vivos deixam Porto PrincipeNo quarto dia apos o terremoto, a maior parte das ruas centrais de Porto Principe amanheceu menos cheia de carros, de gente e de corpos -embora haja concentracoes cada vez maiores em acampamentos improvisados diante do aeroporto e em outros pontos.Desde o terremoto, centenas de caminhoes e onibus vem deixando a capital rumo ao interior do pais. Ainda ha muita gente caminhando, mas em numero visivelmente menor do que na quarta-feira, quando a reportagem chegou a cidade.Governo quer barrar extensao de patente de medicamentosO governo deflagrou uma ofensiva para impedir que os grandes laboratorios multinacionais usem mecanismos "protelatorios" para prolongar o direito de exclusividade de comercializacao, no Brasil, de alguns dos medicamentos mais vendidos no mundo."Recebemos um constante numero de denuncias sobre estrategias por parte dos laboratorios de medicamentos de referencia para retardar a entrada de genericos no Brasil", disse a Folha Ana Paula Martinez, diretora do Departamento de Protecao e Defesa da Concorrencia, da SDE (Secretaria de Direito Economico). Laboratorio tenta estender patente do ViagraExistem cerca de 60 processos movidos por laboratorios farmaceuticos para estender, sob diversos argumentos e por prazos variados, a validade de patentes de remedios no Brasil.Em um deles, a multinacional Pfizer pede a prorrogacao, de junho deste ano para junho de 2011, da patente do Viagra, medicamento usado no combate a disfuncao eretil. O caso sera julgado pelo STJ (Superior Tribunal de Justica).Correio BraziliensePlanos nacionais do mundo da fantasiaA recente polemica que envolveu o Plano Nacional de Direitos Humanos traz a tona uma discussao: as propostas dos planos nacionais sao mesmo realistas? A julgar por alguns programas elaborados nos governos Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inacio Lula da Silva, a resposta e: nem sempre. Se as metas e os objetivos de alguns planos nacionais tivessem saido do papel, o Brasil hoje nao teria analfabetos, haveria quase o dobro de turistas estrangeiros passeando por aqui e todas as nossas escolas seriam modernas. Veja a seguir como e o Brasil de fantasia dos planos nacionais. Cautela no acerto de contasPassar a limpo a sujeira guardada nos poroes da ditadura militar (1964-1985) esbarra em um obstaculo complexo: os termos do acordo que culminaram na promulgacao da Lei da Anistia, de 1979. O pensamento majoritario dentro do governo do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e que nao se deve remoer a historia para fazer um acerto de contas que proponha punicao a torturadores e a colaboradores do regime. Fe esta no LegislativoAssociacoes de familiares vitimas da ditadura e representantes do governo apostam na mobilizacao dentro do Congresso e do Supremo Tribunal Federal (STF) para discutir a abrangencia da Lei de Anistia para possibilitar a responsabilizacao criminal de agentes e autoridades do Estado que cometeram crimes durante o regime de excecao. O tema voltou a discussao depois que, no fim de 2008, o governo editou o decreto instituindo o terceiro Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), que preve, entre outras medidas, a criacao da chamada Comissao da Verdade para investigar abusos cometidos durante a ditadura. Prefeitos entram na brigaA disputa pela partilha dos royalties do pre-sal deve se acirrar nos proximos meses. Alem do proprio volume de recursos envolvidos, o fato de este ser ano eleitoral tambem ajuda a esquentar a briga, que inicialmente foi travada entre os estados produtores de petroleo e nao produtores e a Uniao. Agora, tambem os municipios vao entrar em campo. Emenda ao projeto de partilha do dinheiro do pre-sal, em tramitacao no Congresso, de autoria dos deputados Humberto Souto (PPS-MG) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), estabelece que, retirando a parte da Uniao, ja definida em lei, o restante dos royalties seja dividido meio a meio entre estados e municipios com distribuicao proporcional, de acordo com os criterios do Fundo de Participacao dos Estados (FPE) e do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). Quem quer ser heroi da Patria?Quando o Panteao da Patria e da Democracia foi inaugurado, em 1986, o Livro de aco, que deveria abrigar o nome de herois brasileiros, ainda estava em branco. Foram necessarios seis anos para Joaquim Jose da Silva Xavier, o Tiradentes, preencher a primeira pagina. Ali, o lider da Inconfidencia Mineira passou solitarios cinco anos, ate a inscricao de Zumbi dos Palmares, em 1997, na folha seguinte. Agora, o ritmo da sancao de leis que tratam da inscricao de herois no monumento da Praca dos Tres Poderes indica que o livro pode se transformar em breve numa robusta enciclopedia. Planejamento no raloOs indices divulgados pelo Ministerio das Cidades assustam. A coleta de esgoto chega a apenas 42% da populacao brasileira. E, do baixo percentual coletado, apenas 32,5% e tratado. O restante e despejado in natura em rios, mares e lagos. Se ainda assim fica dificil visualizar a gravidade da situacao sanitaria do pais, um estudo sobre a diarreia divulgado pela Organizacao Mundial de Saude (OMS) e o Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) em outubro do ano passado e bem ilustrativo. Ha, no Brasil, pelo menos 18 milhoes de pessoas sem banheiros ou fossas. Ainda assim, os numeros parecem nao ser suficientes para mobilizar as prefeituras do pais. E, diante da incapacidade dos municipios em elaborar planos de saneamento basico, o projeto de universalizacao do servico no Brasil sera adiado pelo governo federal. Brasileiro nº 2 da ONU esta mortoO habito de andar com a carteira de identificacao tornou possivel o reconhecimento do corpo do brasileiro Luiz Carlos da Costa, representante-adjunto da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti — cargo considerado o segundo mais importante. O secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, telefonou para a embaixadora Maria Luiza Viotti, representante permanente do Brasil junto a instituicao, e lhe informou sobre a morte de Luiz Carlos. O Itamaraty recebeu a confirmacao por volta das 20h de ontem (horario de Brasilia).Ascensao e quedaMais de dois seculos de conflitos politicos sangrentos, governos corruptos, isolamento comercial e desorganizacao institucional transformaram a Perola do Caribe, como o Haiti foi conhecido no seculo 18, quando ainda era uma possessao francesa, no pais mais pobre das Americas. Uma serie de acontecimentos — agravada por catastrofes naturais — minou a mais rica e prospera economia caribenha, destruindo as industrias, as plantacoes e as exportacoes. Hoje, 80% da populacao vive com menos de US$ 2 por dia, abaixo da linha de pobreza. A situacao vai piorar com a tragedia humana causada pelo terremoto da ultima semana, que, pelas contas do Fundo Monetario Internacional (FMI), custou pelo menos 15% do Produto Interno Bruto (PIB), a soma das riquezas produzidas num ano.
