Veja fotos da Angelica em BH	Ola, Galera!!! Ufaaa! Morango garantiu mais uma semana na casa!!! Que bom!! A lideranca foi por pouco, mas vamos torcer para que na proxima ela consiga que os COLORIDOS fiquem mais uma semana imunes!! Seria otimo, ne? Ou melhor, seguindo a linguagem dos COLORIDOS: seria Maraaa!!!rss!!! Entao vamos torcer e mandar vibracoes positivas para que a Angelica nao sofra pressoes dentro da casa e continue mantendo essa postura calma e centrada, porque ela e exatamente desse jeito! Se tiver alguma coisa incomodando ela fala mesmo, nao guarda para ela, porque tudo pode ser resolvido com uma boa conversa!! E vamos, que vamos... Da-lhe, Morango!!! Bom, essa foto foi uma das ultimas que nos tiramos!!! Foi aqui em BH mesmo antes de irmos para Balada, e uma foto bem recente dela!!
