New York Times diz que filme sobre Lula tenta influenciar eleicao	O filme 'Lula, o Filho do Brasil', que conta a historia dainfancia e da juventude do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e que foilancado na ultima semana, podera ter um impacto sobre a eleicao presidencialdeste ano, segundo afirma reportagem publicada nesta terca-feira (12) pelodiario americano The New York Times. A reportagem e assinada pelocorrespondente Larry Rother, que chegou a ser expulso do Brasil por escreverque Lula errava em decisoes em funcao do excesso de alcool."A historia para antes de a carreira politica de Lulatomar rumo. Mas isso nao impediu politicos e outros criticos de questionarem asintencoes dos produtores, que lancaram o filme durante um ano de eleicaopresidencial", diz a materia de Rother.A reportagem observa que, apesar de Lula nao poder disputara reeleicao, "ele espera transferir sua popularidade para a ministra Dilma Rousseff"."Alem de qualquer ajuda para Dilma, que tem lutado coma falta de reconhecimento de seu nome, os analistas politicos veem o filme comoparte da renovacao do 'mito do Lula', que poderia ajuda-lo a retornar ao poderem 2014", diz o texto do correspondente do New York Times no Brasil.A reportagem relata que os produtores e o proprio Lula negamque o filme tenha um objetivo politico. "Os produtores dizem que naopretendiam fazer um filme politico, mas capitalizar sobre a popularidade deLula, que mantem uma taxa de aprovacao acima de 70% em seu ultimo ano naPresidencia", diz o jornal.Mas a reportagem observa que os produtores foram criticadospor suas supostas tentativas de "limpar" a historia de vida dopresidente, omitindo passagens como o abandono da entao namorada MiriamCordeiro, gravida de seis meses, quando ele tinha 29 anos.Os produtores alegaram que deixaram de lado a passagem aposa familia de Miriam Cordeiro ter ameacado processa-los.Outro ponto criticado e a substituicao da cachaca, a bebidaalcoolica preferida de Lula, pela cerveja - resultado, segundo os produtores,do patrocinio da fabricante de cerveja AmBev.
