Tessalia, Michel e Sergio acordam juntos no Quarto do Lider	No Quarto do Lider, Tessalia (Cabecas), Michel (Ligados) e Sergio (Coloridos) acordam. Sergio e Tessalia levantam-se e fazem a maquiagem. Mas logo a publicitaria volta para debaixo do edredom e fica pertinho de Michel. Os dois trocam beijinhos. Sergio se arruma e deixa o casal sozinho. Tessalia conta um sonho: "Sonhei que eu tinha roubado um carro. Mas era para fazer uma coisinha assim... Antigamente eu nao sabia dirigir nos meus sonhos. Depois que eu aprendi a dirigir, aprendi a dirigir nos meus sonhos". Sergio volta, senta na cama, e olha os dois sorrindo. "Bom dia, Michel. Bom dia, flor do dia!" Madrugada esquentou relacao entre brothers Na festa de ontem, Tessalia e Michel se beijaram e a publicitaria chegou a sugerir um beijo triplo, entre os dois e Sergio.
