Carlos diz que gosta da menina com quem ficava antes de entrar na casa	No Puxadinho, Carlos (Tribo dos Sarados) lembra da menina que ficava antes de entrar na casa, durante conversa com Dicesar (Tribo dos Coloridos). O carioca da a entender que pretende ter um relacionamento serio com ela apos o BBB. "Ela esta morrendo de ciumes. Ela falou que ia morrer de ciumes", diz o professor de educacao fisica. "Mas paredao que voce for, ela vai estar aqui, ne?", pergunta o maquiador. "Nao sei. Eu to tranquilo. Eu gosto dela. Se eu sair daqui e descobrir que ela fez alguma coisa, azar o dela", comenta Carlos. "O mundo e redondo e pequeno e as pessoas se encontram", diz Dicesar. Os dois comentam que as mulheres da casa sao "bem resolvidas" e a maioria tem alguem fora da casa.
