Moradores ficam ilhados no interior de Sao Paulo	  O sudeste voltou a sofrer com os temporais de verao. Em Capivari,         no interior de Sao Paulo, a chuva que desabou sobre a cidade, na         noite de domingo, deixou parte da populacao ilhada.          Moradores de Capivari, no interior de Sao Paulo,         estao enfrentando a pior enchente dos ultimos 40 anos.          Do alto e possivel ver o resultado de apenas uma         hora e meia de chuva, mas que valeu pelo volume esperado para         tres meses. O rio Capivari subiu mais de tres metros e         transbordou.          Casas foram completamente cobertas pela agua.         Apenas os telhados ficaram de fora, onde animais e moradores         tentavam se salvar. Equipes de resgate usaram botes para         socorrer quem ficou ilhado.          "Nao tem como sair, a agua esta dando no         peito", contou uma mulher. Um morador trouxe o barco para         prestar ajuda. "Estava todo mundo em cima do telhado,         gritando socorro, mulher, crianca", contou ele.          Os estragos provocados pela chuva estao em toda         parte. Uma avenida desapareceu. O posto de gasolina e o ferro         velho foram invadidos pela agua.          As pontes da cidade estao interditadas, uma delas         desmoronou. Para circular no Centro da cidade, o barco e o unico         veiculo. Desde a decada de 1970 Capivari nao registra uma cheia         assim. Dezoito horas apos a inundacao, os moradores ainda nao         podia voltar para casa, com a agua na altura das janelas.          Ainda existem 15 pontos de alagamento na cidade.         Varios bairros estao sem agua. Os 3,5 mil desabrigados estao no         ginasio de esportes.
