Novo tremor assusta populacao em Porto Principe	  Um tremor de 4.5 graus voltou sacudir a capital haitiana na manha deste sabado (16), uma cidade completamente destruida, uma cidade que vive o caos. Um tremor como esse, que nao e de grande intensidade, se comparado ao anterior, assustou ainda mais a populacao. As pessoas sairam correndo de dentro de casa. As pessoas estavam com medo, porque todas as estruturas estao fragilizadas. Ate mesmo esses tremores, que nao sao tao intensos, podem provocar um novo desmoronamento e mais tragedia. No aeroporto, as pessoas tambem sairam correndo. O predio esta cheio de rachaduras, o que representa um risco. Esse novo tremor atrapalhou ainda mais o resgate das pessoas, porque as equipes tiveram que parar os seus trabalhos, no Hotel Montana, onde eles estavam tentando resgatar algumas pessoas e onde ainda existe chance de haver algum sobrevivente. As equipes tiveram que sair do local e tiveram que interromper os trabalhos. O grande problema e que, em muitos lugares, ha pessoas falando que escutam vozes de pessoas sob os escombros, pedindo socorro. Esse tremor faz com que os escombros se misturem ainda mais e dificulte o resgate dessas pessoas. e uma tragedia atras da outra. Nao foi um grande tremor, mas provocou ainda mais panico nessa cidade.
