Eagle-Eye Cherry faz show no "BBB10"	O musico sueco Eagle-Eye Cherry e o convidado da noite na festa do "Big Brother Brasil 10". Como ja havia sido previsto, o musico e o segundo convidado de uma serie de shows e festas que foram preparados para a decima edicao do programa. O primeiro aconteceu no sabado passado, com uma banda cover de Elvis Presley. Assim que a festa comecou e os participantes perceberam que tinham um convidado especial, foram logo se enturmar, arriscando algumas palavras em um ingles quase sempre escasso. Eagle-Eye Cherry e mais conhecido pelo hit "Save Tonight" e por ser filho do musico Don Cherry e irmao da cantora Neneh Cherry.
