Os moluscos do Brasil	"Aqui, Claude Levi-Strauss descobriu o homem reduzido a sua condicao de molusco. Perseguido pelo nazismo na II Guerra Mundial, ele tentou refugiar-se no pais, mas Getulio Vargas, o molusco que naquele tempo presidia o Brasil, fechou-lhe as portas" Claude Levi-Strauss descobriu o Brasil. O Brasil e assim mesmo: e descoberto e redescoberto continuamente, desde 1500. Se os portugueses, em 1500, descobriram o Brasil seguindo a corrente marinha, Claude Levi-Strauss, quatro seculos mais tarde, em 1939, descobriu-o seguindo a linha telegrafica do marechal Rondon, em Mato Grosso. Ali, depois de se afastar da "escoria de Cuiaba", ele encontrou uma serie de aldeias de indios em estado bruto, intocados pelos costumes do homem branco. Em particular, os nambiquaras. Num de seus ensaios antropologicos, Claude Levi-Strauss observou a indigencia cultural dos nambiquaras e comparou-os a "uma raca gigante de formigas". Eles se caracterizavam por ter orelhas grandes, por embriagar-se com "chicha", por tocar uma musica de uma nota so, por entreter-se cuspindo no rosto uns dos outros e por ignorar o estojo peniano devido a sua apatia sexual. Antes de Claude Levi-Strauss, o geografo Edgar Roquette-Pinto ja comparara os nambiquaras a "homens da Idade da Pedra", acrescentando que a "pneumatose intestinal fa-los companheiros desagradaveis". E o presidente dos Estados Unidos Theodore Roosevelt, que passara por la em 1914, acompanhado pelo marechal Rondon, dissera que os nambiquaras eram "ingenuos e ignorantes como animais domesticos". O contato com os nambiquaras deprimiu Claude Levi-Strauss. Ele passou a se perguntar: "O que viemos fazer aqui? Com que esperanca? Com que finalidade?". Ele so conseguiu encontrar a resposta alguns anos depois, quando estabeleceu as bases do estruturalismo: "O maior interesse oferecido pelos nambiquaras e que nos defrontamos com uma das formas de organizacao social e politica mais simples que se possam imaginar". E prosseguiu: "A diferente estrutura do aparelho digestivo de homens, bois e moluscos nao indica diferentes funcoes de seus sistemas digestivos. A funcao e sempre a mesma, podendo ser mais bem estudada e compreendida em suas formas mais simples, como a de um molusco". No Brasil, Claude Levi-Strauss descobriu o homem reduzido a sua condicao de molusco. Perseguido pelo nazismo na II Guerra Mundial, por ser judeu, ele tentou refugiar-se no pais, mas Getulio Vargas, o molusco que naquele tempo presidia o Brasil, simplesmente lhe fechou as portas. Claude Levi-Strauss morreu na ultima semana. Setenta anos depois de seu contato com os nambiquaras, seguindo a linha telegrafica do marechal Rondon, nos ainda nos caracterizamos por tocar musica de uma nota so, por cuspir no rosto uns dos outros e por sofrer de pneumatose intestinal. Nos ainda temos uma das formas de organizacao social e politica mais simples que se possam imaginar. E nos ainda procuramos responder as mesmas perguntas: o que viemos fazer aqui? Com que esperanca? Com que finalidade? Por Diogo Mainardi
