Pesquisa mostra habitos de jovens no pais	 Uma pesquisa divulgada nesta sexta-feira pelo IBGE revelou como         vivem os adolescentes brasileiros. E como anda a saude deles.          A maioria tem entre 13 e 15 anos. Idade de         transformacao. De descobertas. E de riscos. e na adolescencia         que muitos tem o primeiro contato com o cigarro.          “Quando a gente ve pessoas da nossa idade fumando         e em festa, e em ambientes frequentados por outras pessoas da         nossa idade”, contou Anna Lacerda, de 15 anos.          Dos 618 mil estudantes que participaram da         pesquisa, 24% ja tinham fumado alguma vez na vida. E quase 9%         tinham usado drogas.          A pesquisa tambem revela que o consumo de alcool         comeca cedo. Entre os jovens e adolescentes entrevistados, 71%         disseram que ja tinham experimentado bebidas alcoolicas,         oferecidas em festas ou compradas.          A venda para menores e ilegal. Mas segundo os         adolescentes, as bebidas sao compradas em supermercados e bares.         E 22% disseram que ja ficaram embriagados.          A vida sexual tambem comeca cedo. Quase um terco         dos entrevistados ja teve relacoes sexuais. A maioria sabe como         prevenir doencas e uma gravidez, mas 24% nao usaram         preservativo.          Outra conclusao da pesquisa: o adolescente come o         que nao deve. No cardapio, a preferencia e por chocolates e         doces.          E mais da metade nao pratica atividade fisica.         Para o ministro da Saude, os dados da pesquisa servem como         alerta.          “A questao do alcool preocupa, a questao da         inatividade fisica, que pode levar a obesidade, a mudanca do         padrao alimentar. e nessa faixa etaria que se constroem padroes         de consumo e comportamento que podem ter repercussoes nefastas         em relacao a saude 20, 30 anos depois”, disse Jose Gomes Temporao.
