'Ja tive uns seis namorados', diz Claudia para Elieser	Ainda em clima de romance - mas sem beijo - Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Sarados) conversam deitados na mesma cama. "Ja tive uns seis namorados", revela a empresaria. "Fora os rolinhos". O engenheiro agronomo se mostra interessado no papo e quer saber mais da vida da sister. "Morei junto com uma pessoa por quase tres anos. e quase casado", complementa Claudia, revelando por que se separou: "e muito desgastante, eu viajava muito pra evento e ele viajava como atleta". Nem a chegada da jornalista Angelica ao Puxadinho quebra o clima entre os dois. A jornalista oferece agua a eles. Elieser aceita e toma um gole.
