“Brasil esta dando a maior forca para voces”, diz Dicesar para Elieser e Claudia	O comentario desta manha nao poderia ser outro: os beijos entre Elieser e Claudia e Michel e Tessalia. Todos falam sobre a festa e o desenrolar da noite. Dicesar festejou o beijo de Elieser e Claudia (Cacau). "Brasil esta dando a maior forca para voces. Voces sao capa de todos os sites", brincou o maquiador. Na sala, Michel foi recepcionado com um "u-hu" da galera. "Agora ele nao vai mais usar aquele bigode", afirmou Eliane. Para ela, foi a cara limpa do publicitario que encantou Tessalia. "O Amor e lindo!", disse Dourado, mais afastado do grupo.
