Sobre preconceito, Dicesar diz que rapazes podem dar bom exemplo	Enquanto Dicesar e Angelica conversavam deitados no quarto, Serginho entrou animado e comentou, "voce precisava ver o Cadu fazendo a velocidade cinco", e rebolou imitando. "Tomara que eles deem um exemplo pro Brasil", disse Serginho, e Dicesar completou, "para o Brasil e para o outro", se referindo a Marcelo Dourado, com quem tem travado discussoes sobre preconceito e a quem chamou de "brucutu". "Eu nao tenho interesse por nenhum deles, eu gosto de gay", declarou o maquiador.
