"BBB 10": Dicesar le biografia do ator americano Marlon Brando	Na manha desta terca (19), enquanto a maioria dos participantes ainda estava dormindo, o maquiador Dicesar aproveitou o momento de tranquilidade para ler um dos livros que levou para a casa do "Big Brother". O escolhido da vez foi uma biografia do ator Marlon Brando. A Livraria da Folha, alem de oferecer uma filmografia ilustrada do ator, ainda conta com uma pagina especial so sobre publicacoes relacionadas a setima arte. Confira a livraria dedicada ao cinema. Em "Marlon Brando", da colecao "Movie Icons" (Taschen), os leitores conhecem a vida e a obra do ator norte-americano, que tem entre suas producoes peliculas inesqueciveis, como "Apocalypse Now", "O Selvagem", "O Poderoso Chefao" e "O ultimo Tango em Paris". Escrito em portugues, espanhol e italiano, o livro traz uma filmografia completa do astro que se tornou uma verdadeira lenda do cinema e simbolo sexual. Ricamente ilustrada, a obra apresenta imagens de bastidores, posteres de filmes, entre outras coisas. * "Marlon Brando" Autor: Paul Duncan (Editor) Editora: Taschen Paginas: 196 Quanto: R$ 40,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
