Tecnicos estrangeiros de atletismo vem ao Brasil	 Em 2009, alguns dos melhores atletas do Brasil optaram por         treinar fora do pais, e com um tecnico estrangeiro. O atletismo         esta tentando fazer o caminho inverso.          Nossos atletas ja estavam acostumados. Cruzavam o         oceano para irem ao encontro dos melhores tecnicos em cada         modalidade. Agora, eles estao vindo aqui!          Vitaly Petrov, ucraniano, treina a bicampea         olimpica, Yelena Isinbayeva, que bateu, apenas, 26 vezes o         recorde mundial do salto com vara. Ele veio ao pais, ensinar         atletas e treinadores.          “Para mim o importante e evoluir os treinadores no         Brasil. Depois deles crescerem, vamos atras dos talentos",         disse.          Os resultados ja apareceram. Fabiana hoje e a         segunda no ranking mundial. "Para o pessoal novo e         superimportante a vinda do Vitaly pra ca pro Brasil. Pra ver         como ele fala, como ele explica a tecnica. O criador falando da         tecnica fica um pouco mais facil de entender", comentou         Fabiana Murer, atleta do salto com vara.          Serviu de         exemplo. Em Uberlandia, tecnicos cubanos de arremessos e         lancamentos tambem deram clinicas para tecnicos e jovens         atletas.          O arremesso do martelo busca voltar as Olimpiadas.         A unica participacao brasileira foi em 1932, em Los Angeles.         Agora, O recordista brasileiro Wagner Domingos tem a chance de         treinar com Vladimir Kevo, esloveno, tecnico do Primoz Kozmus         campeao mundial e olimpico!          Wagner ja esteve na Eslovenia antes, com Kevo, e         sabe que um bom treino faz diferenca. "Eu passei 40 dias         la, treinando com ele. E melhorei dois metros a minha         marca", contou o atelta.          Para quem ja compete, o resultado dessa iniciativa         e imediato. Mas o grande objetivo do intercambio e pensar no         futuro. Capacitar novos treinadores para o desenvolvimento de         talentos no Brasil.          Grandes tecnicos mais proximos representam adaptar         a nossa realidade ao que existe de mais novo no esporte de alto         rendimento.          "Nos temos que ensinar primeiro os tecnicos.         E esses tecnicos vao poder passar esses ensinamentos aos jovens         atletas. Isso e o importante! A minha conexao entre os tecnicos         e quem vem depois", disse o tecnico.          Qualidade e vontade! Uma combinacao para fazer os         atletas brasileiros irem sempre mais rapido, mais longe e cada         vez mais alto!          A Confederacao Brasileira de Atletismo ja conta         com 5 tecnicos estrangeiros trabalhando nos centros de         treinamento de alto nivel da modalidade, em Uberlandia e em         Fortaleza. E mais oito chegarao no mes que vem, todos com         contratos de dois anos de duracao.
