Batismo de fogo	Texto de Esmeralda Bermudez - LA Times Traducao Tania Britto Amaral 24 de novembro de 2008 No intervalo para o almoco, suado e coberto de fuligem apos o trabalho duro da manha, Ramon Maestas observa um homem vindo em sua direcao em um Subaru Outback. Com um cabelo longo e um adesivo no para-choque dizendo: "Amem a mae natureza". "Ei, meu irmao", o estranho chama com uma voz amiga o rapaz de 23 anos. "Obrigado pela ajuda contra o incendio. Voces estao OK? Precisam de alguma coisa? Uma carona?". "Nao", disse Maestas, com a testa franzida, como nao acreditando na oferta. "Nao precisamos de nada nao". O homem vai embora, deixando uma cortina de poeira na estrada de terra e Maestas da um largo sorriso. "Isso nunca teria acontecido em Los Angeles", ele disse. "La as pessoas me veem e correm para trancar as portas". Um ano depois de entrar para uma brigada temporaria de combate a incendio que ajuda ex-membros de gangues a comecar de novo, Maestas ainda e afetado por suas duas personalidades. Em Echo Park, onde mora, ele e o Reizinho, o gangster temido. Aqui, no meio da Floresta Nacional de Shasta-Trinity, ele e Ramon Maestas, o bombeiro heroi. Reizinho amedronta as pessoas com o seu andar emproado na Avenida Echo Park, suas meias brancas ate os joelhos, e cabeca raspada com uma tatuagem de labios vermelhos. Pura arrogancia. Ramon Maestas, o bombeiro, passa a sensacao de seguranca. Ele conquista estranhos com o seu empoeirado uniforme verde e amarelo. Estes mesmos estranhos lhe oferecem comida e dizem: "Obrigado por salvar nossas casas". Enquanto muitos residentes fogem com medo do incendio na floresta, Maestas entra no meio das labaredas, coma esperanca que as chamas limpem o seu passado turbulento. Certos momentos - quando um desconhecido abre a sua porta para ele ou as pessoas de uma cidade penduram uma faixa de agradecimento - ele pode ver o outro lado da vida, ele pode ver o seu futuro como bombeiro em tempo integral. Algum dia, quem sabe, o seu trabalho e nao o seu nome de gangue traga o respeito dos outros. "Nunca fui tratado assim antes", disse Maestas. "Fico emocionado". No verao de 2007 Maestas se viu diante do juiz por porte de arma. Sua ficha policial o acompanhava desde os 15 anos, quando o magricelo que se chamava de bobao, foi preso pela primeira vez por roubar um carro. Durante oito anos ele entrou e saiu da cadeia por roubo de carro, pichacao de paredes e porte de arma. Hoje, por estar em liberdade condicional, um so erro e ele volta para a cadeia por pelo menos cinco anos. "Se eu cuspir para o lado errado, melou", disse Maestas. Ele nunca parou de pensar no futuro. O pai morreu de overdose antes de ele entrar para o segundo grau. A mae sumiu e voltou ate desaparecer para sempre. Suas tias e tios - alguns membros da gangue de Echo Park - pediam para que ele saisse da rua. Seus avos, por quem foi criado, faziam o mesmo. Mas Maestas cresceu orgulhoso da gangue do bairro e, se alguem falasse mal dela, o garoto respondia com os punhos. Ha mais ou menos um ano, o destino jogou Maestas na linha do fogo. Ele foi preso em Castaic por porte de arma, e a sua ausencia estava matando sua avo aos poucos. A mulher de 66 anos que o defendeu durante toda a vida e buscou por ele nas ruas de Echo Park no meio da noite quando ouvia uma sirene, ficou doente. Maestas ficou apavorado. Alguns anos antes, quando foi preso por violar sua liberdade condicional, seu avo ficou doente e morreu. Maestas nao pode ir ao enterro. Ele nao conseguia nem pensar na possibilidade de perder sua avo e nao poder se despedir dela. "Fiquei muito mal por magoar minha avo", disse Maestas. "Sabia que tinha fazer a coisa certa. Dar um jeito na minha vida. Procurar uma carreira e andar direito". Quando saiu da cadeia, atraves de um primo, ficou sabendo do Levante Asteca (Aztecs Rising), um programa de intervencao de gangues que treina os jovens para bombeiros. A ideia de lutar contra incendios o empolgou. Ele marchou para a sede do programa em Lincoln Heights com dois camaradas, disse o Diretor Executivo Enrique Hurtado. Maestas tinha ficha criminal, mas nenhum crime violento que poderia ter impedido a sua participacao. Se ele trabalhasse bem poderia seguir o exemplo de outros participantes e conseguir um trabalho permanente no Servico Florestal dos EUA. Quase 2.000 jovens de ambos os sexos se formaram desde que Hurtado deu inicio ao programa em 1994. A grande maioria deles saiu das ruas e conseguiu trabalho permanente. Ex-membro de gangue, Hurtado mudou de vida apos ser contratado pelo Servico Florestal. Ele regressou a Los Angeles apos combater incendios em todo o pais, determinado a convencer outros gangueiros a seguir o seu exemplo. Em breve ele conseguiu unir 50 homens - muitos de bairros rivais - que se reuniam nos parques locais. Em 2000, a cidade passou a patrocinar o programa que, ate hoje tem dificuldades para se manter vivo. Os participantes passam a ter um estilo de vida paramilitar criado para canalizar a lealdade para com as gangues para a equipe de bombeiros, com um treinamento fisico intenso durante seis meses. Eles tambem aprendem sobre a fisica do incendio, curso dos ventos, combustiveis e topografia. Sao testados ate o limite com os lideres de equipe berrando nas suas caras. "O 'camarada' nao morre nunca", Hurtado diz para eles. "Mas o estilo de vida de gangueiro levam voces para o cemiterio, prisao ou hospital". Apos algumas semanas de treinamento, Maestas e dois amigos foram repreendidos por jogarem cartazes de gangue em Echo Park. Logo depois, seus amigos colaram em uma prova escrita e foram expulsos. Maestas deixou uma ma impressao em Hurtado, que o retira da brigada de incendio. Mas Maestas voltou determinado a nao cair outra vez. Ele promete seguir as regras. Ele pareceu sincero e, apos uma longa conversa, Hurtado decide lhe dar uma segunda chance. Imediatamente Maestas comeca a brilhar e a se destacar. "Com alguns trabalhos mais", Hurtado diz, "Maestas pode facilmente conseguir uma vaga no Servico Florestal. e com ele mesmo". Apos participar do Front Country Crew 6 em tres incendios, Maestas e promovido a lider da brigada. Ele conquista seus colegas com a sua risada de menino e um rosto levado, e faz com que trabalhem mais duro. "O programa", diz Maestas, "e a minha ultima chance. e por isso que estou tao motivado". Durante um workout matinal, alguns deles estao para desistir, com as pernas queimando de dor, mas Maestas nao quer nem saber. "Vamos nessa, brother", ele grita, com as pernas tremendo. "Nao desiste, meu irmao. Pense em outra coisa. Pense na nossa equipe". Os bombeiros do Crew 6 sob o comando dele sao na maioria latinos e se destacam na base da brigada de incendio criada pelo Servico Florestal em um terreno do Condado de Trinity, perto de Redding. Os caras vieram da cidade grande, nao das cidadezinhas bucolicas de maioria branca, residencia de grande parte dos bombeiros. Poucos deles sairam de Los Angeles. Maestas e a brigada vao para Hayfork, um comunidade minuscula de pessoas tementes a Deus e cacadoras, que se reunem em um armazem local. Durante o verao, o incendio em Lime Complex consome mais de 95.000 acres. La em cima da montanha, Maestas caminha com sua ginga. Ele nao removeu a tatuagem do CEP do seu bairro, 90026, do seu estomago. Sua cabeca continua raspada e o nome "Echo Park" pode ser visto em uma de suas luvas manchadas de fuligem. "Preciso ficar de olho nos meus camaradas e na minha boca suja", ele disse. "Eu falo muito palavrao". No dia 28 de agosto o trabalho na floresta de Shasta-Trinity termina. O Crew 6 volta para Los Angeles. Maestas acorda na manha seguinte meio brincalhao. Ele grita "Terremoto!" e se joga em cima de um companheiro meio sonolento. Dobra um cobertor dos Dodgers e comeca a fazer a mala. A missao de acabar com pequenos focos de incendio com pas e picaretas foi bem sucedida. Maestas chega a casa verde de reboco da sua avo em uma noite quente de sabado. As semanas seguintes serao um grande teste - tao serio quanto os incendios. No burburinho das ruas mornas Maestas, o bombeiro, desaparece. Maestas, o ex-condenado volta para casa. Ele tem que se recolher as 21h00 e nao pode sair do Condado de Los Angeles. Se for pego falando com outro membro de gangue, volta para a cadeia. Muitos dos seus amigos de infancia que ainda sao membros de gangue moram praticamente em cada quarteirao de Echo Park. Ele da uma volta na Avenida Echo Park, entrando em botequins e restaurantes. A qualquer momento ele pode esbarrar em um amigo. Ele passa a maior parte do tempo na casa da avo ou da namorada. De vez em quando, faz uma caminhada com seus companheiros da brigada para ficar em forma. Da passos calculados: se arrisca a ser visto com seus primos gangueiros para comemorar o aniversario de 50 anos de um tio. Um calor seco cerca Los Angeles em outubro. Mais uma vez os ventos de Santa Ana varrem tudo, ameacando causar incendios arrasadores. Dois em San Fernando Valley destroem varias casas. Maestas fica em casa, esperando o telefone tocar, mas nada acontece. Novembro chega e o mau humor de Maestas aumenta. Ele pensa ate em procurar outro tipo de emprego e comeca a duvidar do seu futuro como bombeiro, quando o Santa Ana comeca a soprar outra vez. Incendios penetram o Sul da California destruindo centenas de casas em Los Angeles e tres outros condados. Sexta-feira a noite o telefone toca. Maestas e a brigada Crew 6 tem que se apresentar na sede de San Bernardino na manha seguinte. Entusiasmado, ele coloca o seu uniforme verde e amarelo de bombeiro e seu cobertor dos Dodgers em uma mochila vermelha. "e como se fosse Natal", ele diz. Alguns dias depois ele esta indo para Sylmar - para mais uma chance para a redencao.
