Bombeiros controlam incendio em favela da zona norte de Sao Paulo	Sao Paulo - O Corpo de Bombeiros controlou o incendio que atingiu no inicio da tarde hoje (16) uma favela no Parque Novo Mundo, na zona norte da capital paulista. A chuva fina que cai na cidade ajudou no combate ao fogo. Nao houve registro de feridos. As causas do incendio e a quantidade de barracos atingidos nao sao conhecidos ate o momento.Em outubro do ano passado, um incendio em uma favela no bairro do Jaguare, na zona oeste, deixou 232 familias desabrigadas.Segundo o Corpo de Bombeiros, uma area de cerca de 800 metros quadrados foi atingida hoje. Tres pessoas foram atendidas no Pronto Socorro da Lapa, mas sem ferimentos graves.
