Em Brasilia, Arruda e vaiado ao ser anunciado em evento da Copa	Previsto para ser um evento comemorativo e de preparacao para a Copa de 2014, o ato de assinatura de termos de compromisso do governo federal com governadores e prefeitos das 12 cidades-sede do evento se transformou, por alguns momentos, em palco de protestos contra o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). A plateia composta de integrantes de governo das tres esferas da Republica reagiu com vaias ao ouvir o cerimonial do evento anunciar a presenca de Arruda. Supostamente envolvido com o mensalao do DEM de Brasilia, o governador do DF subiu ao palco sob protestos. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva ainda nao havia chegado ao Palacio do Itamaraty, quando o protesto ocorreu. Governadores e prefeitos estao em Brasilia para firmar o compromisso com a Uniao para que todas as obras necessarias para a realizacao dos jogos sejam construidas e entregues nos prazos acertados com a FIFA. Arruda foi cumprimentado pelo governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB) e pelo ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. Sentou-se ao lado do governador da Bahia, Jaques Wagner (PT). Alem de Lula, tambem a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, participou do evento. O governador do DF e um dos citados no inquerito da Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia federal em 27 de novembro de 2009, que tramita no Superior Tribunal de Justica (STJ). Ele e suspeito de participar de um esquema de pagamento de propina com recursos de empresas prestadoras de servicos de informatica do governo. Alem de Arruda, o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), deputados distritais da base aliada de Arruda, empresarios e integrantes do governo tambem sao suspeitos de receber dinheiro. O esquema foi denunciado pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais de Arruda e pivo do escandalo, Durval Barbosa. Ele e responsavel por um conjunto de videos gravados que levaram o governador e deputados a pedirem desfiliacao de seus partidos. Nesta terca-feira (12), Arruda e outros sete citados no inquerito do STJ tiveram os sigilos bancario e fiscal quebrados por decisao do ministro Fernando Goncalves, que preside o inquerito no tribunal. Empresas e entidades supostamente ligadas ao esquema tambem tiveram os dados colocados a disposicao da Justica. Leia mais noticias de Politica
