Videogame vira caso de policia nos EUA	Desesperada porque nao conseguia fazer o filho de 14 anos parar de jogar videogame, uma americana de Massachusetts ligou para o 911, o telefone de emergencia da policia. Ela conta que tomou a decisao ao ver o filho jogando as 2h30 da manha, horas depois de ter mandado que ele fosse dormir. "Eu chamei a policia porque, se voce nao respeita sua mae, o que sera da sua vida?", explicou. O policial que atendeu ao chamado conversou com o garoto por telefone e conseguiu convence-lo a desligar o jogo e ir dormir.
