Prefeitos reclamam que Sabesp nao avisou sobre abertura de comportas	O Conversa Afiada reproduz comentario do amigo navegante Marcelo Teixeira: Enviado em 15/01/2010 as 7:43 Ze Alagao e o "Xoke de Gestaum": Prefeitos reclamam que Sabesp nao avisou sobre abertura de comportas Agencia Brasil SaO PAULO - Prefeituras da regiao de Atibaia (SP) se queixaram nesta quinta-feira (14) que nao foram avisadas pela Companhia de Saneamento Basico do Estado de Sao Paulo (Sabesp) sobre a abertura das comportas dos reservatorios do Sistema Cantareira. Isso, segundo as administracoes municipais, causou aumento da vazao dos rios que cortam a regiao, no inicio de janeiro, e alagou alguns bairros das cidades, prejudicando centenas de familias. "Nunca houve um preparo por parte da Sabesp para uma situacao de cheias. Ao longo dos anos houve a preocupacao com o periodo de seca. Nos, municipios, nao fomos avisados. Era muita remota a possibilidade de aumento de vazoes por conta de cheia, porque essa e uma realidade nova" afirmou, em entrevista a TV Brasil, a prefeita de Piracaia, Fabiane da Costa Santiago. Para o prefeito de Atibaia, a preocupacao com a falta de agua nos ultimos anos deixou despreparada a regiao para uma situacao de excesso agua. "Ate hoje se pensava apenas em falta de agua. Todas as acoes foram desenvolvidas para que houvesse maior producao de agua com o menor consumo. Hoje, estamos em uma situacao totalmente diferente. Temos excesso de agua e nao haviamos discutido isso nos ultimos anos.". Clique aqui para ler na integra.
