Carlos Torres ж homenageado no lanуamento de Revista do Ministжrio PЩblico	Emocao. Este foi o sentimento durante o lancamento da 21ª edicao da Revista do Ministerio Publico de Alagoas, que homenageou a vida profissional do procurador de Justica aposentado Carlos Alberto Torres. Ele contou sua historia de vida e fez questao de enfatizar que mesmo na aposentadoria nao consegue se desligar do mundo juridico. O primeiro exemplar foi entregue em maos ao homenageado pelo procurador-geral de Justica, Eduardo Tavares, e pelo diretor da ESMP, Sergio Juca.Editada pela Escola Superior do Ministerio Publico, a revista vem com textos juridicos produzidos por procuradores e promotores de Justica, servidores e estagiarios, alem de colaboradores de outras instituicoes do mundo do Direito. A capa inova trazendo uma serie de fotos de Alagoas que foram feitas pela equipe da Assessoria de Comunicacao do MP. No evento, o procurador-geral destacou a obra e o homenageado, reforcando a valorizacao de todos os que em algum momento da vida dedicaram-se ao MPE.O procurador Sergio Juca destacou o trabalho que teve a participacao ativa dos promotores Claudio Brandao Sa e Stela Valeria Cavalcanti membros da diretoria da ESMP, alem dos servidores Melba Candida e Joao Marcelo de Almeida.Inclusive, ja foi iniciada a coleta de textos para proxima edicao, que sera lancada ainda no primeiro semestre e homenageara o tambem procurador aposentado Arnoldo Chagas, que saiu da ativa no ano passado ao completar 70 anos.MANUAL - A 21ª edicao da Revista do MP e a primeira publicacao da atual gestao, que recentemente enviou aos promotores e procuradores de Justica a reproducao do Manual Nacional do Controle Externo da Atividade Policial, editado pelo Conselho Nacional de Procuradores-Gerais do Ministerio Publico dos Estados e da Uniao. O guia apresenta diretrizes, estrategias e sugestoes de acoes para o adequado controle externo da atividade policial, com o objetivo de fomentar e uniformizar, em ambito nacional, o exercicio dessa funcao pelos membros do Ministerio Publico.Todos os procuradores e promotores de Justica, bem como assistentes de Promotoria e estagiarios de Direito vao receber, por correspondencia, a nova edicao da Revista do MP. Os exemplares ainda serao enviados para outros orgaos da carreira juridica e bibliotecas de Alagoas e de todo o Brasil. Mais informacoes pelo telefone 2122-3520.
