Governo de Sao Paulo disponibiliza 30 homens 
da elite dos bombeiros para ajudar no Haiti	O governo de Sao Paulo montou uma forca-tarefa com 30 homens do grupo de elite do Corpo de Bombeiros para atuar no socorro e resgate das vitimas do terremoto no Haiti. Ainda nao ha, segundo o governo, previsao de quando esses homens viajarao ao pais, pois o transporte depende da Secretaria Nacional de Defesa Civil. Alem dos bombeiros, quatro medicos e quatro enfermeiros tambem estao prontos para embarcar. O governador Jose Serra afirmou que considera o envio de pessoas que podem auxiliar no resgate a ajuda mais efetiva que pode ser dada no momento. - Acho que e mais efetivo a gente dar a ajuda em recursos humanos. Gente preparada, inclusive com equipamentos, que ficara no pais o tempo que for necessario. Governos de varios paises se mobilizam para ajudar o Haiti, atingido por um violento terremoto de 7 graus na escala Richter na ultima terca-feira. Alem do Brasil, Alemanha, Espanha, Estados Unidos, Franca e Reino Unido ja demonstraram disposicao em enviar auxilio. O acesso ao pais caribenho, entretanto, dificulta a chegada das ajudas. O numero de mortos pelo terremoto pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhoes de feridos e desabrigados. A informacao, divulgada nesta quinta-feira (14), e de um funcionario graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
