Empresario e assassinado em tentativa de assalto no Rio	O empresario Armando Gomes da Fonseca, 60 anos, foi assassinado na manha deste sabado durante tentativa de assalto em sua residencia, na rua Pacheco Jordao, em Higienopolis, zona norte do Rio de Janeiro. O crime ocorreu por volta das 9h, quando ele estava reunido com os dois filhos, e empregados, cuidando dos preparativos da festa do enteado de 12 anos, que aconteceria a noite.O suspeito, identificado como Rafael Vinicius dos Santos da Silva, 27 anos, teria aproveitado o intenso movimento na casa e entrado pelo portao, rendendo todos que estavam no imovel. Armando correu para pegar um revolver calibre 38 que guardava em casa, e atirou no homem que, mesmo ferido, atingiu o empresario na cabeca, matando-o na hora. O homem fugiu correndo ate a Linha Amarela e foi capturado por policiais do 22º BPM, quando, segundo a policia, tentava roubar um carro.Dono de uma firma de produtos descartaveis em Higienopolis, o empresario morava ha cinco anos no bairro, que considerava traquilo. Abalada, Sandra Cristina Rodrigues, 40 anos, mulher de Armando, nao deu declaracoes. Ela estava num salao de cabeleireiro no mesmo bairro, se arrumando para a festa, quando recebeu a noticia. Ela teve uma crise nervosa e foi medicada com calmantes.Rafael Vinicius esta internado no Hospital Geral de Bonsucesso, Zona Norte, sob escolta policial. O caso foi registrado na 37ª Delegacia de Policia (Ilha do Governador).
