Gilmar Mendes determina entrega de Sean ao pai biologico	A disputa pela guarda do menino ja dura cinco anos. De um lado,         esta a familia brasileira da mae de Sean, que morreu. A avo e o         padrasto querem que ele permaneca no pais. Do outro lado, o pai         biologico, o americano David Goldman, quer criar o filho nos         Estados Unidos, onde mora.          Na semana passada, o ministro Marco Aurelio Mello,         tambem do STF, concedeu uma liminar suspendendo a decisao da         Justica Federal, que determinava que Sean fosse imediatamente         para os Estados Unidos. O pai e a Advocacia-Geral da Uniao         entraram com os mandatos de seguranca para derrubar a liminar.         Eles alegam que a decisao da Justica Federal precisa ser         obedecida, porque o Brasil cumpre acordos internacionais e pode         ate virar reu na Corte Interamericana de Direitos Humanos da         Organizacao dos Estados Americanos (OEA).          Nesta terca, a familia brasileira de Sean divulgou         uma carta escrita pela avo materna, Silvana Bianchi. Ela pede         que o menino seja ouvido pela Justica e tambem para ser recebida         em audiencia pelo presidente Lula. Ate agora, o Palacio do         Planalto nao se manifestou. Logo depois do Jornal Nacional ter ido ao ar, o presidente do         Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, determinou a entrega do         menino Sean Goldman ao pai biologico. Ele cassou a liminar         concedida na semana passada pelo ministro Marco Aurelio Mello,         tambem do STF. A familia brasileira de Sean anunciou no Rio de         Janeiro que esta analisando a decisao e deve recorrer.
