Previsoes para 2010: Fidel vai morrer, Chavez vai cair, China vai afundar...	A revista americana Newsweek publicou suas previsoes para o ano que vem. As principais: 1) Fidel Castro vai morrer, e os pilares do regime cubano - perseguicao a opositores e homossexuais, censura e prisoes arbitrarias - deverao ser atenuados, em nome da transicao e da aproximacao com os EUA. 2) Havera um novo golpe de Estado na Venezuela. Segundo a revista, o projeto socialista de Chavez esta fazendo agua e deve ser desafiado pela forca. 3) A China vai afundar em 2010. Em seu lugar, o Brasil surgira como a potencia emergente numero um, com crescimento de 8% e dividendos preciosos do petroleo.
