E Carter, enfim, pede desculpas aos judeus	Depois de passar os ultimos anos estigmatizando Israel, comparando o regime israelense ao do apartheid sul-africano, o ex-presidente americano Jimmy Carter pediu desculpas aos judeus dos EUA. "Temos de reconhecer as conquistas de Israel sob circunstancias dificeis, ainda que lutemos para que o pais melhore suas relacoes com as populacoes arabes, mas nao devemos permitir que as criticas estigmatizem Israel", escreveu Carter em sua mensagem. Ele pediu perdao pelas coisas que disse no passado e que possam ter contribuido para que isso acontecesse.
