Entidades defendem programa de Direitos Humanos	Representantes dos conselhos nacionais de politicas publicas estao reunidos no Inesc (Instituto de Estudos socioeconomicos) para definir uma estrategia de defesa do PNDH (Programa Nacional de Direitos Humanos). A reuniao desta sexta-feira define, entre outros pontos, os argumentos que serao apresentados na audiencia publica da Comissao de Direitos Humanos e Minorias da Camara dos Deputados, a ser realizada na proxima segunda-feira (18).Entre as grandes preocupacoes apresentadas pelos conselheiros esta a "forma distorcida" como o PNDH tem sido apresentado pela midia, o que, segundo eles, pode vir a prejudicar os avancos que o documento representa para os direitos humanos. "Este plano e consequencia de discussoes que vem sendo realizadas ha decadas e que envolveram a participacao de mais de 14 mil pessoas. Da forma como ele vem sendo apresentado pela midia, parece que ele trata apenas de radiodifusao, de aborto, da questao ruralista, e da Comissao da Verdade e Justica", disse a Agencia Brasil o assessor de direitos humanos do Inesc, Alexandre Ciconello. Segundo a presidente do Conade (Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiencia), Denise Granja, "com o objetivo de formar opiniao (sobre o PNDH), a midia acaba generalizando o documento, dando destaque maior para os pontos mais polemicos, distorcendo o que o plano representa em termos de avanco para os direitos humanos, e ate mesmo classificando-o como peca autoritaria, mesmo sabendo o quao amplamente ele foi discutido". Para o presidente do Conselho Nacional dos Direitos do Idoso, Jose Luiz Telles, a visibilidade dada pela midia ao documento tem seu lado positivo, apesar das criticas ao teor dele em alguns pontos especificos. "Essa polemica e tambem positiva, porque foi justamente gracas a ela que hoje todos sabem da existencia do PNDH", disse. "e claro que nao ha como um documento dessa abrangencia agradar a todos", afirmou a presidente do Conade. "Mas o PNDH e resultado de um processo democratico que precisa ser respeitado e qualquer mudanca so podera ser feita por meio de forum, porque ele e resultado de um processo legitimo e participativo", completou. A audiencia publica da Camara dos Deputados, que sera realizada na segunda-feira, ouvira representantes de diversas redes, movimentos, associacoes, foruns e conselhos ligados a direitos humanos.
