"BBB10": Apos voltar do paredao, Elenita muda sua atitude na casa	Malvista e tida como mal-humorada ate ontem tanto para os participantes do "Big Brother Brasil 10" como para os telespectadores, a professora de linguistica Elenita mudou suas atitudes apos passar impune pelo primeiro paredao. Desde a manha desta quarta-feira, a professora vive o seu dia mais animado dentro da casa. Sorridente, ela conversou com os outros participantes o dia todo. Ate Elenita ja percebeu que colhe os frutos de sua mudanca de humor. "Ontem, tinha gente que mal estava falando comigo e hoje ja esta sendo meu amigo", disse a Tessalia. Mudanca Na noite de ontem, Elenita prometeu aos outros participantes que, se ficasse na casa, tomaria cafe da manha usando um vestido de festa vermelho, e cumpriu sua palavra. Com muito bom humor, Elenita e Anamara, que tambem usava um vestido de festa (preto), desfilaram para os colegas. Na hora do almoco, Elenita nao so elogiou o prato preparado pelo advogado Alex --um escondidinho de carne-- como cozinhou um arroz colorido, com legumes, para acompanhar. Mais tarde, Elenita ensinou os outros participantes a jogar ludo e, depois, participou de uma sessao feminina no quarto, em que as mulheres aproveitaram para fazer as sobrancelhas e as unhas. "Maroca [Anamara] pintou minhas unhas de vermelho e a gente filosofou futilidades. Adoro", escreveu Lena no microblog do site oficial. Paredao Elenita e Claudia estavam no paredao triplo com Joseane, que foi eliminada ontem com 61% dos votos do publico. Logo apos a eliminacao de Joseane, o maquiador Dicesar, que adora aconselhar as participantes do sexo feminino, disse que o jogo havia recomecado para Elenita. "Voce nao teve tempo de se mostrar. Comecou tudo de novo. Agora, seja voce mesma", orientou.
