Brasil instala hospital movel no Haiti e doa US$ 5 milhoes ao pais	O Brasil comecou a intalar neste sabado um hospital movel no Haiti. Alem da medida, o Itamaraty anunciou a doacao de US$ 5 milhoes ao pais - o valor representa um terco do valor prometido pelo presidente Lula.De acordo com o Ministerio da Defesa, o hospital montado pela FAB (Forca Aerea Brasileira) tera capacidade para realizar cirurgias e fazer o socorro de 400 pacientes em estado grave por dia.Segundo a Aeronautica, trabalham no hospital de campanha 48 militares das areas de medicina, enfermagem, farmacia e odontologia. O hospital e dividido em 17 modulos, entre eles centro cirurgico, unidade de terapia intensiva (UTI), sala de raio-X, laboratorio e ambulatorios.O Hospital de Campanha da Aeronautica esta sendo instalado ao lado da base brasileira General Bacelar, em Porto Principe, a dez quilometros do centro da capital.Ajuda brasileiraO ministro das Relacoes Exteriores anunciou em reuniao interna no Itamaraty que o governo brasileiro ja liberou US$ 5 milhoes para o fundo emergencial das Nacoes Unidas (ONU) que atende o Haiti.Segundo a ONU, o Haiti precisa de mais de US$ 560 milhoes para socorro e reconstrucao.O secretario geral do Itamaraty, Antonio de Aguiar Patriota, embarcou neste sabado para o Haiti em voo da Forca Aerea Brasileira (FAB). O Ministerio das Relacoes Exteriores tambem enviou mais funcionarios para a embaixada brasileira na Republica Dominicana que presta apoio ao Haiti.O Itamaraty mantem um nucleo de atendimento para familiares de brasileiros civis que estejam no exterior. Desde o terremoto, o Nucleo de Assistencia a Brasileiros (NAB) recebeu 650 chamadas de cerca de 400 familias de civis. Dessas ligacoes, 40 pessoas nao foram localizadas. O NAB funciona nos numeros (61) 8197 2284; 3411.8803; 3411.8805; 3411.8808; 3411.8817; 3411.9718
