Lula: Comissao da Verdade nao e caca as bruxas	O presidente Lula disse hoje (15) que a criacao de uma comissao para investigar os crimes da ditadura, incluida no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao promovera uma "caca as bruxas". De acordo com o presidente, a chamada Comissao da Verdade pretende restabelecer os fatos e dar o direito a cerca de 140 pessoas de encontrar e enterrar os cadaveres de seus familiares desaparecidos durante o regime militar (1964-1985). "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste pais nao ha porque ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar", disse o presidente em entrevista a TV Mirante, do Maranhao, conforme relato da Agencia Brasil. A TV Mirante pertence a familia do presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP). Na ultima quarta-feira (13), Lula assinou um decreto que cria o grupo de trabalho para elaborar o projeto de lei da Comissao da Verdade. Diante da reacao negativa dos militares, o presidente excluiu do texto o termo "repressao politica" da parte que trata da apuracao dos casos de violacao dos direitos humanos durante a ditadura. Os militares resistiam a proposta e condicionavam a criacao do colegiado a investigacao dos crimes atribuidos aos militantes esquerdistas. Os comandantes do Exercito e da Aeronautica e o ministro da Defesa, Nelson Jobim, chegaram a ameacar pedir demissao caso a mudanca nao fosse feita. Na outra ponta da disputa, o ministro da Secretaria dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, tambem ameacou entregar o cargo caso o governo cedesse totalmente aos militares. Segundo o presidente, prevaleceu o bom senso, que e o "caminho do meio". O presidente criticou a resistencia de determinados setores – entre eles, ruralistas, proprietarios de radio e TV e religiosos – que se opoem ao Programa Nacional de Direitos Humanos. "O que e importante e que as pessoas aprendam que quando voce joga a sociedade para fazer um debate, voce nao pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda tem medo, vem com discurso da decada de 20, vem com discurso do regime autoritario, coisa que e inadmissivel. Ninguem pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude."
