Bachareis em Direito fazem mobilizacao pela anulacao da Prova da OAB de 2009	Em todo pais, Bachareis em Direito mobilizam-se com apoio do Movimento Nacional dos Bachareis em Direito (MNBD) para anular a segunda fase do exame nacional da Ordem dos Advogados do Brasil deste ano. Na Prova Pratica de Direito de Trabalho, uma das questoes permitiu tres respostas corretas: Acao de Consignacao em Pagamento, Inquerito Judicial e Reclamacao Trabalhista. Porem, a CESPE/UnB e a OAB so aceitaram Acao em Consignacao em Pagamento.Segundo um dos defensores do projeto, o grupo ja possui uma lista cerca de duas mil assinaturas pela anulacao ou consideracao das outras duas respostas corretas. Leia mais sobre: OAB
