Durante enterro, familia de Zilda Arns agradece apoio	A familia da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca morta na ultima terca-feira (12) no terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti, agradeceu as manifestacoes de apoio recebidas desde sua morte. "Ela ia ficar muito feliz em ver tanta gente aqui, e deve estar sorrindo la do ceu para todo mundo", disse a neta Caroline, de 14 anos, durante seu enterro. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti O corpo de Zilda Arns foi enterrado pouco antes das 17h, sob salva de tiros e revoada de pombos brancos, no cemiterio agua Verde, em Curitiba (PR). No local, ja estavam enterrados o marido de Zilda e dois de seus filhos. Nascida em Forquilhinha (SC), Zilda cresceu em Curitiba, onde fica a sede nacional da pastoral. A cerimonia do enterro foi restrita a familiares e amigos, mas cerca de 200 pessoas aguardavam a chegada do corpo na entrada do cemiterio, por volta das 16h. No total, aproximadamente 7.000 pessoas compareceram ao velorio da medica entre este sabado e sexta-feira, segundo a seguranca do evento. Voluntarios e lideres da Pastoral da Crianca, autoridades, religiosos e admiradores fizeram filas de ate duas horas para prestar a ultima homenagem a medica. Durante o cortejo pelas ruas de Curitiba, o corpo de Zilda foi aplaudido. Pessoas estenderam faixas com de carinho durante o trajeto de cerca de sete km do Palacio das Araucarias ao cemiterio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. as 14h deste sabado, uma missa de corpo presente foi celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa. Durante a missa, um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Com a Agencia Folha
