S.Caetano: vereador quer formar comite pro-Dilma	O vereador petista de Sao Caetano Edgar Nobrega assumira o comando do diretorio municipal da legenda no inicio de fevereiro e sua primeira acao ja esta definida: montar na cidade um comite suprapartidario em prol da candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), a Presidencia da Republica. O parlamentar se reuniu ontem com militantes e dirigentes partidarios e lancou a proposta. Se for concretizada, espera que a iniciativa do PT no municipio seja "uma das primeiras do Brasil". "Na primeira sessao deste ano na Camara (marcada para dia 2) apresentaremos manifesto de apoio a Dilma e buscaremos adesoes. Nao sera um espaco fisico e sim um grupo de pessoas trabalhando num unico objetivo", vislumbra o petista. Edgar tentara na cidade a adesao de partidos parceiros do PT em ambito nacional, como PMDB, PSB e PDT. Mas a missao do vereador nao deve ser das mais faceis, ja que essas siglas sao aliadas do governo do prefeito Jose Auricchio Junior (PTB), que apoia incondicionalmente a candidatura tucana ao Palacio do Planalto - muito provavelmente com o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), na cabeca da chapa. "Temos de buscar a coerencia politica. Isso tem de ser reforcado. O PMDB faz parte da coligacao federal e os integrantes desse partido em Sao Caetano tem de apoiar a decisao da executiva nacional", analisa Edgar, ao ressaltar que as legendas que pretende cooptar devem ser adversarias do PT na esfera estadual. "Sabemos dessa situacao. Talvez nao teremos a adesao a candidatura paulista, mas nada impede de apoiar um candidato para Brasilia e outro para Sao Paulo", frisa o parlamentar. O PMDB, por exemplo, estara ao lado do PSDB na chapa que concorrera ao Palacio dos Bandeirantes.
