Black Friday	Os estacionamentos lotados e carros abarrotados de mercadorias mostram todos os anos que o povo cai facil na mira do marketing compulsivo. O moco vai brigar na loja por um dos tres laptops disponiveis por US$350, e vai para a casa com US$1.000 endividado porque comprou o resto da promocao, por estar em promocao. Para o consumidor, esse dia e o 'Red Friday', sai do 'negro', para entrar no vermelho. Na quinta-feira de Thanksgiving, ja havia pessoas acampando em frente as lojas esperando encontrar a melhor oferta, principalmente de eletronicos. Familias inteiras passaram a noite no frio contando as horas para as portas abrirem as 4 ou 5 da manha. O Wal-Mart sempre sai ganhando, mas esse ano a megaloja se saiu muito melhor que todas as outras, pois o consumidor quer economizar. E nesse tal de economizar, as pessoas viraram monstros, os monstros do consumismo. Em uma loja do Wal-Mart em Nova Iorque, um empregado foi pisoteado e morreu, outras quatro pessoas precisaram de atendimento medico, inclusive uma mulher gravida de oito meses. Quando a gerencia anunciou que iria fechar a loja por causa dos acontecimentos as pessoas se recusaram a sair. e o absurdo do absurdo. "Comprem, comprem", e o mantra ate o final do ano, "seja o que for". E agora, o movimento tambem e: "COMPREM MADE IN USA". No Wal-Mart? Dificil, hein?
