Proposta de Jobim respeita religioes do Haiti, diz Ministerio	O Ministerio da Defesa afirmou, por meio de uma nota oficial, que a proposta feita pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, ao governo do Haiti na ultima quarta-feira, contemplava o pleno respeito das tradicoes religiosas no enterro das vitimas do terremoto. Jobim propos que, para auxiliar as autoridades locais responsaveis pelos sepultamentos, fosse oferecida as familias praticantes do Vodu uma cova em um cemiterio que seria construido pela Engenharia do Exercito.Pela proposta do ministro, os corpos poderiam ser transportados para este cemiterio pelos proprios familiares, conforme sua tradicao. Neste local, seria possivel ser realizados os rituais funebres. Esse campo tambem receberia pessoas de outras designacoes, e seria "santificado" por lideres das religioes Catolica, Protestante e Vodu. Segundo a nota divulgada pelo ministerio, o objetivo desta proposta era o de apressar a retirada dos corpos das ruas e poder manter o respeito a religiao de cada familia haitiana. "Apenas os corpos abandonados, portanto sem familias que os velassem, seriam enterrados diretamente pelos militares, sempre de acordo com as normas das autoridades locais", diz a nota. Outra proposta feita pelo ministro foi ainda que, para reduzir o risco de incidentes envolvendo diferencas culturais, os engenheiros militares estariam dispostos a contratar mao-de-obra local para manusear os corpos abandonados, evitando assim que eles fossem tocados por estrangeiros desconhecedores dos costumes locais. TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
