Falha na obra leva a acidente do Rodoanel	 Uma falha na execucao da obra foi a responsavel pelo acidente no         Rodoanel de Sao Paulo. A conclusao do Instituto de Pesquisas         Tecnologicas, o IPT, ficou pronta nesta segunda.          O acidente foi em novembro. Tres vigas que estavam         sendo colocadas num viaduto sobre a rodovia Regis Bittencourt         cairam em cima de um caminhao e tres carros. Tres pessoas         ficaram feridas. Segundo o relatorio, as vigas foram mal         instaladas e nao tinham escoramento adequado.
