Lula comemora resultados da economia em 2009	 O presidente Lula fez um pronunciamento, nesta terca-feira, em         rede de televisao, em que comemorou os resultados da economia         brasileira em 2009. O presidente lembrou que, ha um ano, quando         o mundo inteiro enfrentava uma crise financeira internacional, o         governo anunciou medidas de estimulo ao consumo e pediu a         colaboracao dos cidadaos. O presidente afirmou que o Brasil sai         da crise mais saudavel do que entrou. Disse que, agora, a enfase         do governo sera o reforco dos investimentos. E encerrou com os         votos de boas festas.          “Minhas amigas e meus amigos, e com imensa         felicidade que, como presidente, posso desejar um feliz Natal e         um prospero ano novo aos brasileiros, sabendo que eles serao tao         bons ou melhores dos que nos anos anteriores. Sabendo que,         apesar de tantos problemas que temos ainda para resolver, o         Brasil seguramente encontrou o melhor caminho para vence-los. E         este caminho foi aberto com a forca da democracia e a energia da         liberdade", declarou o presidente.
