Estrangeiros fazem fila para se regularizar no pais	 Termina nesta quarta-feira o prazo para estrangeiros, que vivem         ilegalmente no Brasil, entrarem com pedido de anistia. Desde         julho, quando a lei entrou em vigor, mais de 40 mil pessoas ja         regularizaram a situacao.          Tres de cada quatro anistiados vivem em Sao Paulo.         A comunidade mais beneficiada e a dos bolivianos. Cerca de 20         mil casos resolvidos. Foram 6 meses de prazo, mas pela fila na         Policia Federal, nestes dias, o habito de deixar tudo para a         ultima hora nao e so brasileiro.          “e tambem boliviano, mas vai dar tempo”. Um         libanes demorou mesmo. Foram 18 anos em situacao irregular.         “Nunca tive documento algum, pra ser sincero”, contou.          Uma das maiores dificuldades para os candidatos a         anistia tem sido provar que a entrada no Brasil aconteceu antes         de 1º de fevereiro, um pre-requisito basico. Como provar, se         quase sempre a chegada foi clandestina?          “O que a gente pede? Qualquer documento que deixe         rastro, doacao de sangue, atestado medico, carteira de         vacinacao. Mas tem que provar que estava aqui antes de fevereiro         e aqui permanecido, de outra forma nao teria direito a anistia”,         disse o delegado da Policia Federal, Marcos Soares Custodio.          Outro problema comum, e a comunicacao.         Principalmente com os asiaticos. Um boliviano ja tem uma filha         brasileira. “Ela tem documento. Agora so falta o meu”, contou.          Assim como Demetrio, cidadaos de mais de 100         paises chegaram ate esta fase final. Depois de fotografados e         identificados, receberam um protocolo. O documento ainda demora         uns meses. Mas eles ja comemoram.          “Agora vou poder andar na rua livre, se alguem         pedir documento, vou mostrar”, disse a costureira boliviana         Jiguiola Guisela Carrero.          O Ministerio da Justica tem uma estimativa de 50         mil imigrantes ilegais vivendo no Brasil. Mas segundo algumas         Organizacoes Nao Governamentais, esse numero pode chegar a 200         mil.          “So com isso posso tirar CPF, carteira de         trabalho, fazer curriculo, trabalhar numa empresa. Sair da         clandestinidade faz muito bem”, disse um libanes.          So tem direito a lei de anistia, os estrangeiros         que entraram no Brasil antes do dia 1º de fevereiro deste ano.
