CPI das contas de luz e foco de tensao na Camara	O ministro de Minas e Energia, Edison Lobao, ja foi acionado para conter a tropa, mas o governo deve ter trabalho para administrar uma CPI instalada na Camara destinada a investigar a evolucao das tarifas de energia eletrica. Lobao mostrou aos deputados a necessidade de cautela no trato das concessionarias, mas a instalacao da CPI ja provocou constrangimentos na bancada do PT e ate em parlamentares da oposicao. A proposta tem apelo social, por se voltar para o interesse dos consumidores e das empresas. O requerimento foi apresentado no ano passado com 293 assinaturas. O debate sobre as contas de luz vem se dando em diversas assembleias legislativas, entre as quais a de Pernambuco. Foi desse estado que saiu o autor da proposta de CPI da Camara, o deputado Eduardo da Fonte, do PP, um parlamentar de primeiro mandato. Eduardo da Fonte pede explicacoes para a atuacao da Agencia Nacional de Energia Eletrica (Aneel) na autorizacao dos reajustes e dos reposicionamentos tarifarios, alem de esclarecimentos sobre o alto valor das tarifas medias, quando 85% da matriz energetica brasileira e hidraulica. A CPI so esta sendo instalada neste mes porque a Camara limita em cinco os inqueritos parlamentares com funcionamento simultaneo. O PT se negou a negociar a composicao da mesa com outros partidos da base, mas estes conseguiram eleger Eduardo da Fonte presidente com 20 dos 24 votos possiveis. O deputado Alexandre Santos (PMDB-RJ) foi designado relator. Se a CPI foi capaz de se estruturar sem a bancada do PT, os petistas vao ser forcados a conversar para ter alguma influencia nos rumos da apuracao. O deputado Jose Carlos Aleluia (DEM-BA) foi indicado para integrar a comissao, mas ja pediu desligamento. Ele teme que, ao inves de avancos na regulacao, a CPI gere escandalos. Ha muitos interesses regionais em jogo, sendo elevado o contingente de parlamentares do Norte e Nordeste na CPI. Segundo o deputado Alexandre Santos, do grupo do Rio com influencia em Furnas, existem muitos conflitos com as distribuidoras nos estados. Alexandre Santos considera, por exemplo, uma distorcao o fato de a Cemig apresentar um lucro que representa a quarta parte do lucro da Petrobras. (Carlos Lopes - Santafe Ideias)
