Zilda Arns morreu em uma igreja, pregando	Extremamente religiosa, Zilda Arns morreu em uma igreja, fazendo pregacao em favor da sua missao em defesa da crianca. A Pastoral da Crianca informou nesta quinta-feira (14) as circunstancias da morte da coordenadora da instituicao, Zilda Arns, no terremoto que devastou a capital do Haiti, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). Em nota divulgada no site da Pastoral, e dito que Zilda estava em uma igreja, apos uma palestra, quando os tremores comecaram. "A Dra. Zilda estava em uma igreja, onde proferiu uma palestra para cerca de 150 pessoas. Ela ja tinha acabado seu discurso e estava conversando com um sacerdote, que queria mais informacoes sobre o trabalho da Pastoral da Crianca. De repente, comecou o tremor. O padre que estava conversando com ela, deu um passo para o lado e a Dra. Zilda recuou um passo e foi atingida diretamente na cabeca, quando o teto desabou. Ela morreu na hora", relatou Flavio Arns. De acordo com a nota, Zilda Arns nao ficou soterrada. "O resto do corpo nao sofreu ferimentos, somente a cabeca foi atingida. O sacerdote que conversava com ela sobreviveu. Ja outros quinze sacerdotes que estavam proximos a ela faleceram", contou o senador tucano, sobrinho de Zilda Arns. O corpo dela ainda nao foi liberado pelas autoridades da Organizacao das Nacos Unidas (ONU). A familia tambem divulgou uma nota. Segundo a Agencia Brasil, os familiares agradeceram a populacao pelas manifestacoes de solidariedade recebidas. "A familia Arns espera que esse despertar de solidariedade internacional seja continuado e prossiga para alem da emergencia imposta pela natureza, sempre em defesa da dignidade plena para o ser humano", diz a nota.
