Alencar admite concorrer ao governo de Minas Gerais na eleiушes	O vice-presidente da Republica, Jose Alencar (PRB), admitiu, em conversa com o iG na manha desta sexta-feira, a possibilidade de concorrer ao governo de Minas Gerais. A decisao de disputar mais uma eleicao, no entanto, depende de um parecer medico quanto a seu estado de saude. "Se Deus me curar posso ser candidato a alguma coisa", disse Alencar. Perguntado sobre a possibilidade de disputar o governo mineiro, Alencar respondeu: "este ano so nao posso ser candidato a vereador e a prefeito porque nao tem eleicao municipal".AEAlencar ao lado de Lula, no fim de 2009O nome de Alencar como possivel candidato ao Palacio da Liberdade surgiu esta semana, como solucao para o impasse interno no PT, onde o ex-prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, e o ministro do Combate a Fome, Patrus Ananias, travam uma disputa ferrenha que coloca em risco a alianca nacional com o PMDB que tem o ministro das Comunicacoes, Helio Costa, como pre-candidato. Segundo fontes do PT, a alternativa foi articulada dentro do Palacio do Planalto e pode ser colocada em pratica caso Patrus e Pimentel nao cheguem a um acordo. Em caso de entendimento entre os dois pre-candidatos petistas e o PMDB, Alencar deve voltar a disputar uma vaga no Senado.O vice-presidente negou que esteja participando dos esforcos para um acordo em Minas Gerais. "Nao sou filiado ao PT nem ao PMDB, mas sou aliado dos dois partidos e torco para que haja um entendimento", disse Alencar.Com 78 anos de idade, Alencar luta desde 1997 contra um cancer abdominal e nos ultimos anos enfrentou diversas cirurgias e tratamentos.
