Sean e entregue ao pai e volta para os Estados Unidos	 Na manha desta quinta-feira (24), o menino Sean Goldman, de 9         anos de idade, foi entregue ao pai biologico, David Goldman. Foi         o desfecho de uma batalha judicial entre o americano e a familia         brasileira da mae de Sean. Uma disputa pela guarda do garoto que         envolveu os governos e a Justica do Brasil e dos Estados Unidos.          Eram 8h quando o menino Sean e a familia         brasileira sairam de casa, na Zona Sul do Rio. Meia hora depois,         chegaram ao Centro, onde fica o consulado americano. Sean         caminhou ao lado do padrasto, Joao Paulo Lins e Silva. Vestia         uma camisa amarela, com uma bandeira do Brasil. A avo, Silvana         Bianchi, vinha na frente, chorando.          Foram cercados pela imprensa. O padrasto tentava         proteger o menino do tumulto. Caminharam ate a porta do         consulado rodeados por fotografos, reporteres e cinegrafistas.         Policiais e funcionarios do consulado abriram espaco para que         Sean pudesse entrar. O pai dele ja estava la dentro.          A porta-voz do governo americano criticou a         maneira como Sean foi entregue. “Nos oferecemos informacao,         direcao e acesso para a familia pela garagem”, afirma a         porta-voz da embaixada americana, Orna Blum.          A avo disse que nao foi informada dessa         possibilidade antes de entrar no consulado. Em entrevista por         telefone a Globo News, Silvana Bianchi falou que vai para os         Estados Unidos em janeiro. “Eu estou com meu coracao partido e         com meu abraco vazio. Hoje nao vou ter Natal. A minha casa hoje         nao tem Natal. Para mim, hoje nao e um dia de festa; e um dia de         luto”, definiu.          Pai e filho foram levados de carro ate o Aeroporto         Internacional do Rio. David e Sean sairam do carro e pouco         depois embarcaram em um jatinho fretado. as 11h50, o aviao         decolou.          David nao deu entrevista a imprensa brasileira.         Deixou uma carta comentando o momento como um renascimento da         familia dele em uma epoca tao especial do ano. Era o fim de uma         batalha judicial e diplomatica que comecou cinco anos atras.          Bruna Bianchi, a mae de Sean, veio para o Brasil e         nao voltou mais para os Estados Unidos. Bruna se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva e morreu no ano passado, apos         dar a luz uma menina. A Justica deu a guarda provisoria de Sean         ao padrasto.          A briga chegou a Justica Federal e ao Supremo         Tribunal Federal, que nesta terca-feira (23) determinou que Sean         fosse entregue ao pai.          A familia brasileira disse que vai contratar um         advogado nos Estados Unidos para tentar conseguir que a avo         visite o neto.          “O menino sai daqui sem nenhuma garantia de que         podera ver a avo. Isso e uma desumanidade. Eu espero que o         governo brasileiro faca instancias ao governo americano para         permitir visitas normais e regulares. E isso e para o bem-estar         da crianca”, argumenta o advogado da familia brasileira, Sergio         Tostes.          David Goldman vive em Trinton Falls, no estado de         Nova Jersey. O advogado de David disse que pai e filho seguiram         para Orlando, onde passariam uns dias usufruindo dos parques de         diversao. Mas nao ha nenhuma certeza. Ha informacao tambem de         que eles fariam apenas um tramite imigratorio e depois iriam         para Nova Jersey. Sean e David Goldman viajaram em um aviao         fretado por uma rede de TV americana. Nos Estados Unidos, a movimentacao em frente a casa de David         Goldman e muito grande. As principais redes de TV americanas         estao no local, com transmissao ao vivo, na expectativa da         chegada de pai e filho.          A casa esta enfeitada com decoracao natalina. De         vez em quando, um vizinho aparece com um presente. Eles dizem         que querem fazer uma recepcao calorosa ao menino. Varias         mensagens de boas-vindas estao espalhadas nos arredores.          Logo cedo, a imprensa americana repercutiu         bastante o caso. Foi dado um destaque muito grande as imagens da         chegada de Sean ao consulado americano. Segundo eles, o garoto         foi exposto a uma confusao desnecessaria.          Em nota, a secretaria de Estado Americano, Hillary         Clinton, disse que estava muito feliz com o reencontro de pai e         filho. Ela agradeceu aos americanos envolvidos diretamente no         processo, sobretudo parlamentares. Hillary Clinton tambem         agradeceu as autoridades brasileiras por respeitarem o Tratado         de Haia na questao sobre sequestro internacional de crianca,         como o caso foi tratado nos Estados Unidos. Por fim, ela desejou         muita sorte a pai e filho neste recomeco de uma nova vida em uma         data tao especial e marcante como a vespera de Natal.          O advogado da familia brasileira, Sergio Tostes,         disse que a avo queria embarcar com Sean, mas foi impedida por         autoridades americanas. No inicio da noite, o consulado         americano informou que nao participou da decisao que impediu a         viagem de Silvana Bianchi. Segundo o consulado, a decisao foi         tomada pelos advogados das duas partes.
