Parque Zilda Arns sera inaugurado neste sabado na zona leste de SP	Sera inaugurado neste sabado um parque na regiao de Sapopemba, zona leste de Sao Paulo, que vai homenagear a medica e missionaria Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem as vitimas do Haiti reune 10 milCatedral da Se realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Segundo informacoes do governo do Estado, o Parque Zilda Arns e o quarto maior parque linear do mundo e o decimo maior da cidade de Sao Paulo, com 7,5 km de extensao e 224 mil m2. O parque esta localizado entre os bairros de Sapopemba e Sao Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estao aterradas as tubulacoes da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhao de pessoas. A inauguracao do parque esta programada para as 11h30 de hoje e deve contar com a presenca do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), e do prefeito Gilberto Kassab (DEM).
