Receita para derrubar o governo do Ira	A durissima repressao policial a manifestantes em Teera faz crer que a grande ameaca ao governo do Ira e o movimento de oposicao. Nao e bem assim. Para Selig Harison, especialista em asia do Center for International Policy, a maior ameaca ao regime islamico estabelecido em 1979 sao as minorias separatistas nao-persas. Somadas, elas constituem 44% da populacao total do pais. Para Harison, se elas se unissem aos opositores, seriam capazes de derrubar os aiatolas - o problema e fazer os opositores, que sao persas, aceitarem essa associacao. Os EUA, com a ajuda de Israel, tem insuflado os separatistas ha bastante tempo. Harison questiona se, hoje, e uma boa medida: "Apoiar o separatismo e buscar o dialogo com o atual regime sao coisas completamente incompativeis".
