Lula desiste de fazer novas mudancas em decreto	Mesmo pressionado, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pretende resistir e nao fazer mais mudancas no decreto do Programa Nacional dos Direitos Humanos, informou sua assessoria. Ele decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa do aborto e do casamento homossexual; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia o item relativo a desocupacao de terras invadidas, por enquanto o decreto fica como esta. Segundo um assessor, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto e determinou criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, do Ministerio da Defesa, do Ministerio da Justica e da Secretaria dos Direitos Humanos para formular o anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao esta resolvida, no entendimento de Lula. Quanto a restricao da liberdade de imprensa e do controle da midia, Lula deixou recado com a assessoria. - Nao brinco com esse assunto. Para mim, nao existe democracia sem liberdade de imprensa. O decreto nao propoe controle sobre nenhuma midia. Se propoe que sejam apurados os abusos contra os direitos humanos, cabera aos orgaos responsaveis verificar o que esta ocorrendo, como e hoje.
