Previsao de calor e chuva na maior parte do Brasil	 A sexta-feira tera calor de ate 2ºC graus acima da media e chuva         na maior parte do Brasil. Pode chover intensamente entre Santa Catarina, Sao Paulo, Mato         Grosso do Sul e em quase toda a Amazonia.          Em Manaus, que enfrentava seca desde julho, choveu         nos ultimos nove dias, 40% do volume esperado para o mes todo. E         a tendencia ate o final do ano e de chuva acima do normal.          Nesta quarta-feira, uma enorme pedra de gelo caiu         do ceu e destruiu o telhado de uma casa em Catanduva, interior         de Sao Paulo. Uma das hipoteses e que a pedra tenha se formado         na alta atmosfera, onde a temperatura chega a -40ºC.          Nesta quinta-feira, minima de 26ºC em Manaus e         maxima de 25ºC em Florianopolis. A partir de sabado deve parar         de chover no Rio e em Sao Paulo. Ate la, mais calor em Porto         Alegre e em Palmas.
