Nas revistas: O dia em que o mundo acabou	O dia em que o mundo acabou Quando o mundo acabou no Haiti, as 4 e 53 da tarde de terca-feira, o mais terrivel foi que, por algum tempo, os mortos viveram. Com a forca infernal de trinta bombas atomicas, o terremoto aconteceu no pior lugar possivel. Seu coracao de terrivel poder, o epicentro, praticamente coincidiu com as ruas e encostas esqualidas de Porto Principe, a capital. Pouca coisa resistiu. Os casebres, os prediozinhos precarios, os escassos edificios mais imponentes. O topo da catedral, com suas duas torres, desapareceu. O arcebispo morreu. O Congresso ruiu, com o presidente do Senado la dentro. Hospitais, escolas, hoteis. Uma universidade inteira tragou 1 000 viventes. No palacio presidencial, em pomposo estilo frances, foi como se uma foice gigante tivesse ceifado o predio, na horizontal, e ele se reacomodasse, alguns metros mais abaixo. "Estou andando sobre corpos", disse Elisabeth Preval, a mulher do presidente, depois de escapar do choque mortifero que tudo engolfou. Zilda Arns, uma campea da humanidade na luta para salvar criancas da desnutricao, nao conseguiu escapar, da mesma forma que quase duas dezenas de militares brasileiros da forca da ONU no Haiti. O predio de cinco andares ocupado pelos funcionarios civis da ONU tambem veio abaixo, com mais de 200 pessoas dentro, entre as quais o segundo no comando, o carioca Luiz Carlos da Costa. A tragedia dos herois brasileiros O Brasil enfrentou sua propria tragedia nacional em solo haitiano. Foram confirmados, ate sexta-feira passada, dezesseis mortos brasileiros no terremoto: Zilda Arns, da Pastoral da Crianca, o diplomata Luiz Carlos da Costa – que ainda nao havia sido encontrado, mas cuja morte era dada como certa pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim – e catorze integrantes do Exercito que participavam da forca de paz da ONU. Nas proximas paginas, ha um perfil de cada um deles. Sao historias de homens idealistas, apaixonados pela carreira das armas e cheios de planos para proporcionar, com o soldo reforcado que receberam durante a missao, melhores condicoes de vida a suas familias. Viveu como santa, morreu como martir Nascer mulher em Forquilhinha, Santa Catarina, nas primeiras decadas do seculo passado significava ser, no futuro, professora ou religiosa. Zilda Arns, 13ª filha de uma familia descendente de alemaes, contrariou esse destino por amor. Aos 21 anos de idade, apaixonou-se pelo futuro marido, o entao marceneiro Aloysio Neumann, que, chamado para um conserto na casa dos Arns, encantou-se com a jovem que viu na sala tocando piano. Foi tambem em nome de outra forma de amor, aquele mais sublime que se devota ao proximo, que Zilda enfrentou a resistencia paterna e insistiu em estudar medicina, num tempo em que ser doutor era coisa de homem. O apoio do irmao, o hoje arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, foi fundamental para dobrar a familia. "Ele havia estudado na Sorbonne e convenceu o pai de que estavam comecando a formar mulheres medicas la fora", conta Rogerio Arns Neumann, de 39 anos, um dos seis filhos que Zilda teve com Neumann, morto em um acidente no mar aos 46 anos de idade. Desde que alterou o curso do proprio destino, Zilda Arns nao parou mais de mudar o dos outros, a comecar por aqueles que a miseria e a ignorancia haviam fadado a ter curta duracao. Nao existe exame gratis No Brasil, o direito de acesso universal e gratuito aos tratamentos medicos e assegurado pela Constituicao. A precariedade do sistema publico, no entanto, praticamente obriga as familias que podem faze-lo a contratar um plano privado. Ao fim, paga-se dobrado para ter acesso a assistencia: primeiro, na forma de impostos; depois, na mensalidade dos planos. Hoje, o custo medio desses planos e de 120 reais. Em uma familia de quatro pessoas, isso representa um gasto anual expressivo – de 5 760 reais. Ainda assim, dois em cada dez brasileiros possuem seguro medico. Em Sao Paulo, estado em que a cobertura privada e mais disseminada, mais da metade da populacao tem um plano. Cabe a Agencia Nacional de Saude Suplementar (ANS) a tarefa de regular e fiscalizar esse mercado, buscando o equilibrio entre a qualidade do atendimento e o valor pago pelos segurados. Entre as suas atribuicoes esta listar o rol de tratamentos e procedimentos minimos que devem ser cobertos, obrigatoriamente, pelos planos de saude. A cada dois anos esse rol e revisto e ampliado. Eles tem outros planos Existem algumas obsessoes que perseguem o governo Lula desde seu inicio e, ao que tudo indica, continuarao a existir ate o fim. Em dezembro passado, o presidente assinou um decreto lancando o terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos – um calhamaco de propostas com o nobre objetivo de pautar acoes oficiais para proteger minorias e grupos em risco, como indios e quilombolas. O plano, porem, foi concebido nos moldes de um cavalo de troia. Escondida no corpo das medidas de apelo humanitario, ha uma serie de propostas que, de tao absurdas, provocaram desentendimentos e protestos de varios setores da sociedade, incluindo uma crise dentro do proprio governo. Os ministros militares, por exemplo, ameacaram renunciar aos cargos diante da possibilidade de revogacao da Lei da Anistia, de 1979, um pacto politico e social que permitiu a transicao da ditadura militar para a democracia sem maiores confrontos. Diante das pressoes, Lula decidiu alterar o trecho do decreto que previa a criacao de uma comissao com poderes para apurar e punir os militares envolvidos em crimes durante o regime dos generais. A decisao contornou a revolta na caserna – e apenas isso. O restante do plano continuou intacto. epocaPor dentro da caixa de pandora A Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, revelou em novembro um esquema de caixa dois e pagamentos de propina a politicos e outras autoridades em Brasilia que movimentou milhoes de reais. (...) ePOCA agora teve acesso ao conteudo do material apreendido pela PF no dia da operacao. (...) Na pilha de papeis, chama a atencao o material encontrado na casa e no gabinete de Domingos Lamoglia, conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal por causa do escandalo. Lamoglia foi o assessor mais proximo de Arruda nos ultimos 20 anos. Ate outubro de 2009, era seu chefe de gabinete e tinha o privilegio de ser o unico auxiliar com escritorio na residencia oficial do go-vernador. Na casa de Lamoglia, num setor de mansoes em Brasilia, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre relacionados a numeros que, para os investigadores, se referem a valores da suposta propina. Numa agenda de 2009, na data de 24 de agosto, os registros de possiveis pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Entre os "Pessoais" aparece a anotacao "Severo=450". Seria referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga a denuncia de que o proprietario oculto do haras seja Arruda. Em um depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, prestado em 9 de dezembro, Durval Barbosa afirmou que o haras foi comprado pelo governador como um presente para sua mulher, Flavia Arruda. Durval diz ter ouvido a confirmacao do negocio de Heraldo Pauperio, padrasto de Flavia e advogado do delator antes da deflagracao da operacao da PF.Um pais inteiro para reconstruir Uma nuvem de poeira encobriu Porto Principe, a capital do Haiti, as 16h53 da terca-feira 12. Quando ela se dissipou e foi possivel ver a cidade de novo, nao havia mais uma cidade.Casas e barracos transformaram-se em um amontoado de entulho. Aos gritos de "Jesus, Jesus!", milhares de pessoas perambulavam pelas vielas da cidade mais populosa do miseravel Haiti, o pais mais pobre das Americas. Com 1,2 milhao de habitantes, Porto Principe acabara de ser atingida em cheio por um terremoto devastador, que aniquilou o que havia da precaria infraestrutura. Ao anoitecer, os haitianos estavam sem luz, sem agua potavel, sem telefone, sem hospitais. Desesperados, muitos saqueavam lojas em busca de comida. Boa parte das construcoes veio abaixo com o tremor de 7 graus na escala Richter – ate o palacio presidencial foi parcialmente destruido. Os trabalhos de resgate se davam em meio a varios pequenos tremores secundarios. Ainda e dificil ter uma dimensao dos estragos, mas o numero de mortos se contava em dezenas de milhares. Segundo a Cruz Vermelha, os feridos na capital e nas cidades do entorno podem passar de 3 milhoes, um terco da populacao haitiana. e a maior tragedia da historia de um pais especialmente assolado por tragedias e fez o planeta inteiro voltar os olhos para essa nacao marcada pela miseria, pelo caos politico e por catastrofes naturais, como furacoes e enchentes. O Brasil tera um papel importante na reconstrucao do pais. Desde 2004, comanda a Minustah, uma missao de paz das Nacoes Unidas que foi bem-sucedida em trazer um minimo de ordem institucional. Tudo isso virou po. Se a tarefa de fazer do Haiti um pais viavel ja era um desafio, levanta-lo da ruina absoluta vai requerer um esforco sem precedentes do mundo inteiro. Um catalogo de desgracas Marcada por ditadores, a politica haitiana produziu personagens como Papa Doc, o apelido de Francois Duvalier. Ele chegou a Presidencia em 1957 e governou espalhando o terror. Sua milicia, formada por praticantes de vodu, massacrou a oposicao e perseguiu a Igreja Catolica. Eram os "voluntarios da seguranca nacional", conhecidos no dialeto creole como tontons macoutes (bichos-papoes). Apos sua morte, em 1971, o filho Jean Claude Duvalier, o Baby Doc, assumiu a Presidencia. Ele permaneceu no poder ate 1985, tendo de se exilar na Franca apos um golpe de Estado. Nas decadas seguintes, o principal politico do pais foi Jean-Bertrand Aristide, um ex-padre catolico que presidiu o pais em tres periodos, entre 1991 e 2004. Em 1994, ele foi reempossado com o apoio de uma forca multinacional liderada pelos EUA"Ai, meu Deus! Tremeu de novo..."A brasileira Cristina Bierrenbach Lima, de 45 anos, acompanhava um grupo de estudantes de antropologia da Universidade Estadual de Campinas (Unicamp) em um trabalho de campo no Haiti. Ela estava na sede da ONG Viva Rio, um dos unicos lugares com acesso a internet em todo o pais, no dia do terremoto. Em seu perfil no site de relacionamento Facebook, Cristina pediu ajuda para entrar em contato com a embaixada brasileira. Algumas horas depois, conversei com ela pelo Facebook. Por duas vezes, ela digitou, nervosa, que a terra estava tremendo de novo. "A conservacao e desenvolvimento"As preocupacoes ambientais hoje estao todas mobilizadas pelo aquecimento global. Mas a degradacao climatica do mundo e apenas um dos sintomas de um desequilibrio mais profundo, que tambem se mostra na taxa acelerada de extincao de especies e no risco de desaparecimento de ecossistemas saudaveis, afirma o argelino Ahmed Djoghlaf, secretario executivo da Convencao de Biodiversidade da ONU. A organizacao negocia um acordo global para pagar populacoes que preservam lugares com riqueza biologica, como florestas ou areas costeiras. Em entrevista a ePOCA, ele diz por que acredita que um acordo sera fechado na proxima reuniao, em outubro, em Nagoya, no Japao. E por que a ONU declarou 2010 como o Ano Internacional da Biodiversidade. Um alerta para a africa do Sul?O corpo de uma das vitimas do atentado em Cabinda e velado no Togo. Os separatistas lamentam ter matado "irmaos togoleses" Era esperado: dias depois de uma faccao separatista de Angola metralhar o onibus em que viajava a selecao do Togo para disputar a Copa Africana de Nacoes, porta-vozes do comite que organiza o mundial na africa do Sul convocaram a imprensa para explicar que o risco de algo parecido ocorrer em seu pais e quase nulo. Acusando a midia mundial de ignorancia geografica e preconceito na cobertura do incidente da sexta-feira 8 de janeiro, os sul-africanos lembraram que a Alemanha, sede do mundial de 2006, nao foi questionada como um possivel alvo de acoes terroristas, apesar dos ataques em Londres meses antes da ultima Copa. "Angola esta a milhares de quilometros daqui", disse o diretor executivo do Comite Organizador da Copa do Mundo, Danny Jordaan. Por via das duvidas, a seguranca na africa do Sul sera reforcada – e as selecoes da Alemanha e dos Estados Unidos anunciaram o envio de reforcos para proteger suas equipes na Copa.Isto e O Tremor Que Matou Um PaisSete mil corpos ja foram enterrados em valas comuns. Milhares de outros estao sob escombros ou empilhados pelas ruas da capital Porto Principe. Feridos e desabrigados caminham a esmo em busca de socorro. A agua se tornou o bem mais precioso no Haiti arrasado por um terremoto com capacidade destrutiva equivalente a de 25 bombas atomicas. Com epicentro a apenas 15 quilometros de Porto Principe, o fenomeno registrado as 16h53 locais da terca-feira 12 multiplicou uma miseria secular. No dia seguinte a catastrofe "inimaginavel", como definiu o presidente Rene Preval, ele mesmo foi encontrado na rua por uma equipe da rede americana CNN em aparente estado de choque. Preval sintetizou entao o sentimento de uma nacao: "Nao tenho onde dormir." No dia seguinte, Preval ajudou a enterrar os primeiros corpos resgatados dos escombros. Com um terco da populacao de nove milhoes de habitantes atingido pela catastrofe, o Haiti virou um dos mais graves episodios de emergencia humanitaria da historia. As 100 Personalidades Mais Influentes No Brasil E No MundoEm um planeta que se globaliza a uma velocidade alucinante, torna-se cada vez mais dificil ser original – seja nas ideias e nos propositos, seja na acao. Nas diversas areas do conhecimento e da atividade humana, a originalidade, chave a animar a vida e a distinguir pessoas, cresce no quesito do merito individual. Pois bem, como faz anualmente desde 2007, ISTOe novamente elege nesse ano que se inicia 100 personalidades – entre brasileiros e estrangeiros – as quais se pode dar o titulo de "mais influentes, tanto no Brasil quanto no mundo". Esse nomes desfilam nas proximas 37 paginas. Homens e mulheres que se destacaram em seus campos de atuacao ao longo de 2009, servindo o ano que passou como avalista de que continuarao se projetando – e "fazendo a diferenca" – em 2010. Essas personagens estao divididas em sete grupos que – voltemos a realidade da globalizacao – se sobrepoem e interagem. Sao tenues as fronteiras entre aqueles que aqui sao apresentados como "estrelas, "inovadores", "ousados", idolos", revelacoes", "polemicos" e "discretos". Mas cada grupo e cada individuo traz a sua originalidade. e isso o que os diferencia. e isso que os faz os mais influentes.Escrito Nas Estrelas2010 sera um ano em que o mundo passara por mudancas radicais. Para os astrologos, o ceu promete duras transformacoes na politica brasileira, decisoes inusitadas na economia e alternancias profundas no poder. O inicio da nova decada podera ser resumido em apenas tres palavras: cheio de surpresas. Na pratica astrologica, e o ano de Venus. O planeta benefico que rege o amor, os relacionamentos, a harmonia, a estetica e a beleza. Mas Venus tambem convive bem com o outro, com o diferente, o oposto. De acordo com os pressagios planetarios, "sera o inicio de uma decada de sucessos, na qual estruturas antigas deverao ser eliminadas", revela a astrologa Maggy Harrison. "Mesmo que nao queiramos, as coisas vao mudar e isso pode deixar muita gente preocupada e tensa", analisa. De olho nas eleicoes presidenciais de outubro, Istoe convidou quatro reconhecidos astrologos para analisarem o futuro do Brasil. Afinal, milhoes de brasileiros querem saber como estara a economia nos proximos meses. Quem devera ocupar a cadeira que hoje pertence ao presidente Lula? E mais: O que os astros tem a dizer sobre Ciro Gomes (PSB), Dilma Roussef (PT), Jose Serra (PSDB) e Marina Silva (PV)? Quais sao os pontos fortes e fracos dos pretendentes da principal cadeira do Pais, a da Presidencia da Republica? O Passado Ainda PresenteNa quarta-feira 13, o presidente Lula convocou os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A reuniao tinha como objetivo acalmar os animos em torno de um decreto assinado pelo proprio Lula em dezembro, criando o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos. Por intervencao direta do presidente, o ponto mais polemico foi, entao, modificado: a chamada Comissao da Verdade, que investigaria crimes de tortura durante os anos de chumbo, teve suas atribuicoes revistas. O trecho sobre delitos de agentes da repressao politica foi suprimido e um grupo de trabalho vai discutir como fazer a comissao funcionar sem arranhar a Lei de Anistia. "Esse negocio de punir os crimes da repressao politica e um assunto para a Justica, nao e para o Executivo", disse Lula. Poucas horas depois, as redes de teve escancaravam para todo o Brasil que o absurdo da tortura nao foi uma exclusividade da ditadura e que suas vitimas nao se resumem a elite intelectual e politica que hoje esta no poder. Por meio de uma camera de celular, parentes de Jeronimo Junior, preso na cadeia municipal de Santo Antonio do Descoberto, em Goias, a poucas centenas de quilometros do gabinete presidencial, filmaram mais um caso de tortura no Pais. Alem de pisar e dar tapas no rosto de Jeronimo, o agente penitenciario Kalil Araujo utilizou um saco plastico para asfixiar sua vitima, que desmaiou. Diante da barbarie registrada em video, Araujo foi demitido e respondera a processo. Na maioria das vezes, no entanto, os agressores ficam impunes.
