EM DEFESA DA WIKIPEDIA... OU QUASE	Pra comeco de conversa, nao gosto da Wikipedia, em especial a brasileira. Desse modo, parece estranho que use este artigo para defende-la. E e extremamente delicado tratar do assunto por dois motivos. Em primeiro lugar, Daniel Padua faleceu, agora no dia 20/11, e era um dos responsaveis pelo Blog do Planalto - um empreendimento do qual divirjo. Desta feita, por N razoes, pode-se alegar uma pletora de motivos quanto a feitura deste artigo. Mas nao escrevo com medo do que alegam. Adiante. Ate seu falecimento, nunca houve qualquer verbete sobre Daniel Padua. Ninguem pensou nisso antes. E ele, de fato, foi mesmo um empreendedor da web, criador do BlogChalking e participante de movimentos ligados ao Software Livre. Por ocasiao de sua morte, amigos e conhecidos foram ao site e criaram um capitulo a ele dedicado e citando a obra produzida. Tal atraso de forma alguma desmerece seu trabalho, mas diz muito sobre os autores e editores do verbete recem-criado. Afinal, por que raios nao fizeram isso antes? Se ha algo tao importante assim para ser posto numa enciclopedia colaborativa, e se houve tempo de sobra para debater a possibilidade de publicacao, por que cargas d'agua deixar para depois do falecimento do homenageado? Notem: NEM MESMO O BLOG DO PLANALTO TEM VERBETE NA WIKIPEDIA (ate a data deste post, ao menos). e facil, portanto, culpar tal plataforma colaborativa por sua incompletude; ate mesmo quando dizem que "ate a Mulher Melancia possui um verbete" - ninguem esperou que ela morresse para falar a seu respeito. Isso, vale repetir, nao desmerece de forma alguma o trabalho de Padua. Mas tambem nao podem desmerecer dancarinas, rappers ou cantores admirados pelo povao, mormente os defensores (agora comprovadamente eventuais) da cultura popular. Queiram ou nao, "relevancia" nao e sofisticacao tecnica: trata-se, sobretudo para efeito de uma enciclopedia, do grau de divulgacao e amplitude dos que conhecem tais biografados (principalmente quando a plataforma e colaborativa). E neste caso, lembremos, trata-se da PESSOA, nao somente da obra. Ha quem diga, porem, que a propria Wikipedia dificulta o acrescimo ou mesmo a edicao de verbetes. Quanto a isso, recomendo esse post de Juliano Spyer. Nao apenas por respeitar o autor, mas sobretudo comparando nossa porca Wiki com a versao em Lingua Inglesa, e dificil nao dar razao aos argumentos desse texto. Desse modo, retiro boa parte dos argumentos ora expostos se alguem disser que ja estava havia anos (ou meses) tentando escrever sobre Daniel Padua, de forma infrutifera, especialmente sobre sua obra. Mas caso tenham dado inicio ao artigo apenas apos seu falecimento, peco licenca ao alegar isso: talvez houvesse mistura de respeito fraterno, saudade ou talvez ate mesmo sentimento de culpa. O puro, simples e verdadeiramente honesto respeito profissional nao espera o fim de uma vida para sua manifestacao. Ha culpa por parte da Wiki? Provavelmente, ja que usam criterios estapafurdios para vetar publicacoes - ainda que sempre tenha sido assim. Mas houve (e ha), para dizer o minimo, tambem uma grita relativamente estranha por parte dos amigos e conhecidos do homenageado. Alguns, no espaco destinado para a discussao do novo verbete biografico, confessam jamais ter publicado nada, jamais ter participado, jamais ter feito coisa alguma na Wikipedia. Entao, como culpa-la pela ma-qualidade e/ou ser desta ou daquela forma? Eu nao gosto, nao participo, nao publico e nao confio de forma alguma nesses espacos colaborativos. Um dos motivos e esse: a arbitrariedade. Cansei de ver coisas "participativas" que, na pratica, sao bem direcionadas e pra la de fajutas. Mas quando acredito de verdade numa plataforma, participo desde o comeco, nao apenas em circunstancias pontuais. Talvez surjam licoes deste episodio. Revisao: Hellen Guareschi
