Fila no velorio de Zilda Arns reune cerca de 500	Mais de 500 pessoas formaram uma fila em frente ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba, na tarde desta sexta-feira (15) para acompanhar o velorio da medica Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (15). Por volta das 15 horas, dom Geraldo Majella Agnelo, cardeal primaz do Brasil, arcebispo de Salvador e cofundador da Pastoral da Crianca, celebrava missa com a presenca de cerca de 300 pessoas no Palacio. A visitacao foi interrompida durante a missa, que ja durava cerca de 1h30. Medica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca. Irma do cardeal-arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate a desnutricao infantil. Em 1983, a pedido do irmao, fundou a Pastoral, entidade que tem apoio do Unicef (Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia) e atua em 27 paises. Tambem estava envolvida na coordenacao da Pastoral da Pessoa Idosa. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Ontem, o governador do Parana, Roberto Requiao (PMDB), sugeriu ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva o lancamento da candidatura postuma de Zilda Arns ao Premio Nobel, caso seja possivel.
