SBPC divulga nota sobre Programa de Direitos Humanos	RIO - A sociedade Brasileira para o Progresso da Ciencia (SBPC) divulgou uma nota sobre o Programa Nacional de Direitos Humanos do governo federal. A entidade afirma no documento que o objetivo de "promover a apuracao e esclarecimento publico sobre as violacoes dos direitos humanos ocorridas no regime de excecao e uma medida que honra os compromissos internacionais assumidos pelo Estado". Mas, segundo a entidade, cabe ao Congresso Nacional "definir a forma e os limites desse trabalho, abrindo-se espaco para a manifestacao de todos os setores envolvidos". A SBPC tambem considera que a Lei da Anistia "nao deve servir para encobrir o que se passou ou ignorar crimes que tenham sido cometidos", mas, no entanto, nao defende alteracoes na lei. "A SBPC entende que qualquer discordancia em relacao a algum dos pontos do programa e legitima, mas jamais podera ser usada para desacreditar ou deslegitimar o documento".
