Haiti	Ha algo digno de nota no terremoto do Haiti: e uma das poucas vezes que a Natureza leva morte e destruicao em grande escala a essa triste e tragica nacao caribenha. Ate recentemente, foram os homens tanto brancos como haitianos que quase sempre encarregaram-se disso, com terrivel eficiencia. O primeiro europeu que la chegou foi Colombo, poucos meses depois de descobrir a America. O descobridor genoves logo voltou para casa, e os visitantes seguintes foram espanhois que logo entraram em choque com os franceses. Quando a Franca ganhou a parada, no fim do seculo XVIII, a populacao nativa ja tinha sido dizimada, por doencas e pelas tropas da potencia colonial. Colonias desertas nao sao muito lucrativas, e os franceses importaram mao de obra escrava da africa. No fim do seculo XVIII, os negros ja eram a maioria da populacao. E tomaram o poder. Mas quase todos os seus lideres nao tinham grande amor pela democracia: nas decadas seguintes, 21 deles tiveram fim tragico, diversos foram depostos e condenados a morte; um foi linchado; outro morreu numa explosao em seu palacio. Ja no seculo XX, o Haiti penou sob a ditadura violenta de Francois Duvalier, o Papa Doc. Ele ficou 14 anos no poder, gracas em grande parte a eficiente violencia da milicia secreta dos tontons macoute e a exploracao do vodu como magia negra. Exploracao e deformacao: na sua origem africana, o vodu e uma tradicao religiosa respeitavel, da qual se originou o candomble brasileiro. Papa Doc foi sucedido pelo filho, o Baby Doc, so diferente do pai na falta de competencia para se aguentar no poder. Acabou deposto pelos militares. Os terremotos politicos nao cessaram imediatamente, mas a situacao e bem diferente hoje. O pais e governado pela segunda vez por Rene Preval, primeiro chefe de governo haitiano que entregou o poder voluntariamente ao fim do primeiro mandato. Com certeza, Preval nao merecia o terremoto. Ja o sofrido povo haitiano, tambem com certeza, merece ter um presidente como ele tao diferente de muitos de seus antecessores nestes dias de tanto sofrimento. Texto publicado no Globo de hoje.
