Tess acha que vai estar no proximo paredao	No outro quarto, sao Michel e Tessalia que conversam deitados na cama. Mas ali o papo gira em torno do jogo e do paredao desta noite. A paranaense esta convencida de que estara no proximo paredao e tem medo de sair logo da disputa ao premio de R$ 1,5 milhao. "Voce nao vai sair nao. O que eu vai ser de mim se voce sair?", pergunta o publicitario paulista. "O pessoal reclama que so tem gente burra no BBB, mas eles eliminam os nerds logo de cara", reclama Tess. "Se sobrar so o pessoal de la, o papo vai ser so sobre coco e glitter", brinca Michel, e a moca cai na risada.
