De Sanctis, o alvo	Mais uma telha cai sobre a cabeca do juiz Fausto De Sanctis, da Sexta Vara Criminal de Sao Paulo, especializada em crimes contra o sistema financeiro nacional e lavagem. Dia 11, o juiz aceitou a denuncia do MP federal, amparado por investigacao da PF contra tres diretores da Camargo Correa por lavagem precedida por evasao de divisa. Dia 14, o STJ paralisou a acao. Segundo a procuradora Karen Kahn, do MP federal, os diretores da Camargo Correa, Pietro Bianchi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes, enviaram dolares para diversos paraisos fiscais, entre eles Andorra, minusculo Estado pirenaico, subitamente colocado no mapa de recantos bem mais qualificados, entre a Suica e as Ilhas Cayman. As informacoes do MP convenceram o titular da Sexta Vara Criminal. Ha mais denuncias. Dos mesmos diretores, por corrupcao na administracao publica, e de Kurt Paulo Pickel, suposto doleiro. Estas De Sanctis rejeitou. Sobre corrupcao, por merecer, no seu entendimento, apuracao mais aprofundada. A respeito de Pickel, por ser ele reu em acao anterior e pelo mesmo crime. Pois tal e o destino inescapavel do juiz De Sanctis, obrigado a tomar decisoes que atingem enormes interesses, economicos e politicos. A Camargo Correa nega, dia 12, as acusacoes e pede ao Superior Tribunal de Justica trancar o caso, ao alegar que a investigacao da PF comecou ilegalmente pela quebra do sigilo telefonico em decorrencia de uma denuncia anonima. Esclarece a Sexta Vara: o caso iniciou-se com o depoimento de um colaborador de Justica e com os resultados de outra, distinta, apuracao policial. Os passos iniciais da acao foram dados, alias, pelo juiz substituto Marcio Rached Milani, mais um gato escaldado e portanto inclinado a todas as cautelas depois do ocorrido em seguida a Satiagraha. No caso, o processo resulta da Operacao Castelo de Areia. E a despeito dos cuidados tomados por Milani, e posteriormente por De Sanctis, o presidente do STJ, Cesar Asfor Rocha suspende provisoriamente a acao dia 14, ao alegar no habeas corpus concedido suposicoes e provas ilicitas. Fausto De Sanctis e jovem magistrado de figura elegante e palavras bem medidas, raramente revela alguma tensao ao apressar a fala sem elevar o tom. Sua dedicacao ao mister esta fora da mais palida duvida, bem como sua competencia e integridade. O juiz nao vive, porem, dias sossegados, alvo de inumeros procedimentos administrativos e de acusacoes e ironias de pares e escribas, sem falar do confronto que teve de sustentar com o presidente do STF, Gilmar Mendes, quando das prisoes do banqueiro Daniel Dantas. Confronto perdido, como se sabe, pelos dois habeas corpus concedidos ao banqueiro gracas a decisoes de Mendes tao imperiosas quanto descabidas. Desde marco do ano passado, apos a Operacao Satiagraha, o Tribunal Regional Federal instaurou, a cargo de De Sanctis, cinco procedimentos administrativos, dos quais tres arquivados e dois em curso. Mais cinco foram da lavra do STF: tres arquivados e dois em curso. E mais tres pelo CNJ: dois em curso, um arquivado. Acrescente-se uma chuva de reclamacoes diversas no Supremo. Falemos da Satiagraha. No final de dezembro, o Superior Tribunal de Justica, por decisao cautelar do ministro Arnaldo Esteves Lima, suspendeu as apuracoes policiais relativas a operacao, afastou o juiz De Sanctis e paralisou todos os atos investigatorios e processuais em curso. Cito Walter Fanganiello Maierovitch: "Nao sei se o banqueiro Daniel Dantas acredita em Papai Noel. Caso acredite, tem boas razoes para isso. Na verdade, nao se trata de pacote natalino, mas de um "freezer". Tudo congelado. Ate, no minimo, fevereiro de 2010". Ocorre que o juiz De Sanctis abriu processos contra pessoas e entidades graudas. as vezes vinga a estranha impressao, ao cabo da leitura dos jornais, que ele envereda por caminhos indevidos, e mesmo proibidos, por mania de protagonismo. Obviamente, a ignorancia mais uma vez se estabelece. Quem oferece denuncia e o Ministerio Publico e o juiz pode acolhe-la ou nao. Resta ver em quais dificuldades o juiz acaba de mergulhar, alvejado inclusive em ocasioes menores. Por exemplo. Dia 22 de dezembro passado, o STJ suspendeu por liminar a acao penal movida pelo MP federal, a pedido de De Sanctis, contra o advogado Carlos Ely Eluf por calunia e injuria. Eluf havia acusado o juiz de lhe ter impedido acesso ao inquerito policial no caso do Banco Credit Suisse. Existe, no entanto, ate o registro filmado do momento em que De Sanctis oferece espaco para a defesa de Eluf. Permito-me observar que o protagonista destas historias, em boa parte constrangedoras, e personagem (ou, vale dizer, perseguido) bem adequada ao cenario destes nossos tempos, ainda e sempre obscuros.:: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Leonardo Rodrigues/E-SIM)
