Lula diz que nao vai deixar decisao sobre cacas para proximo presidente	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta quarta-feira (14) que a escolha dos cacas nao e uma questao comercial comum e que leva em conta outros fatores que o custo das aeronaves. Ele disse ainda que tem se mantido calado sobre essa questao porque e ele quem vai decidir no final. "O unico que ficou em silencio ate agora fui eu. E fiquei em silencio porque sou eu que tenho o poder de decidir. E quem tem o poder de decidir tem mais responsabilidade, nao fala o que quer, fala o que pode", disse o presidente. Lula afirmou ainda que conversou com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pediu que ele apresente um relatorio sobre os tres avioes que disputam a concorrencia para atender a Forca Aerea Brasileira (FAB): o sueco Gripen, o norte-americano F-18 Super Hornet e o frances Rafale, que tem a preferencia politica do governo. "Quando esse relatorio for apresentado pelo ministro Jobim a mim, tomarei a iniciativa de convocar o Conselho de Defesa, poderei tomar a iniciativa de fazer um debate no Congresso Nacional porque essa questao do caca nao e uma questao comercial comum. Nao e um acordo eminentemente economico, que eu vou comprar um porque e mais barato ou vou comprar outro porque e isso", argumentou Lula. Segundo ele, a decisao envolve a soberania nacional e a soberania tecnologica da nacao. "Obviamente que entra a questao do custo", lembrou Lula. Ele disse que nao tem pressa para tomar a decisao, mas garantiu que nao deixara essa questao para o proximo presidente. "O governo passado ja deixou para mim. Quando eu entrei em 2003 eu tinha que tomar essa decisao. Acontece que eu tinha de escolher, ou combatia a fome ou comprava aviao. Eu preferi combater a fome no Pais. Por isso eu nao dei prioridade. Segundo Lula o Brasil ganhou "novo perfil", onde ha espaco para investimentos em tecnologia militar. "Agora queremos nos transformar em uma nacao grande economicamente, em uma nacao grande tecnologicamente e numa nacao que tenha no ambito da Defesa o proprio tamanho da nacao brasileira", explicou. Leia mais noticias de Politica
