Frente Fria chega a regioes Sul e Sudeste	 Uma nova frente fria chega ao litoral da regiao Sul nesta         quarta-feira e em seguida avanca em direcao ao Sudeste do         Brasil. Nesta quarta-feira, ha risco de pancadas de chuva no         extremo sul gaucho.          O tempo abafado pode provocar chuva mais intensa         entre o norte do Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Mato Grosso         do Sul e entre o Amazonas, Para e Mato Grosso. Nas outras         regioes, sol e chuva rapida.          Minima de 24ºC em Salvador, a maxima chega a 26ºC         em Sao Paulo e a 35ºC em Teresina.          Nos proximos dias, um novo canal de umidade deve         se formar entre o oceano e a regiao Sudeste, deixando as nuvens         mais carregadas. Ate segunda-feira, pode chover mais de 70         milimetros entre o norte do Rio de Janeiro, o leste de Minas e o         Espirito santo, o equivalente a chuva de dez dias.
