Presidente da conferencia sobre clima renuncia	 A presidente da conferencia das nacoes unidas sobre mudancas         climaticas, Connie Hedegaard, deixou o cargo. A renuncia e os         protestos em Copenhague estao na reportagem dos enviados         especiais Sonia Bridi e Paulo Zero.          A ideia era invadir o Bella Center e interromper a         conferencia. Os manifestantes foram parados, ainda do lado de         fora, com bombas de gas lacrimogeneo. Mas conseguiram o que         queriam: o centro de conferencias foi fechado, deixando milhares         de participantes do lado de fora.          Entre eles o Nobel da Paz Rajendra Pachauri, chefe         do painel de cientistas que comprovou o aquecimento global.          Duas horas depois, o centro foi reaberto para         todos descobrirem que a presidente da conferencia havia         renunciado.          A lideranca dela estava desgastada desde o inicio,         quando a Dinamarca tentou apresentar um acordo antes mesmo de as         negociacoes comecarem.          Connie Hedegaard alegou que seria melhor o proprio         primeiro-ministro da Dinamarca, Lars Rasmussem, liderar o painel         com chefes de governo, que comecou nesta quarta-feira.          O venezuelano Hugo Chavez, presidente de um pais         que depende da exportacao de petroleo, culpou o que chamou de         ditadura imperialista pelos problemas do clima.          A Bolivia, que ja e o pais mais pobre da America         do Sul, esta perdendo o gelo dos Andes, do qual depende para         obter agua. O presidente Evo Morales defendeu o fim do sistema         capitalista.          O presidente Lula chegou de madrugada e nesta         quarta-feira, cedo, reuniu a equipe de negociadores brasileiros.         Pouco depois, os ministros do Meio Ambiente, Carlos Minc, e da         Casa Civil, Dilma Roussef, que vinham tendo divergencia de         linguagem em questoes como o financiamento internacional para         adaptacao as mudancas climaticas, deram juntos uma entrevista         coletiva, em um tom cordial.          O governo brasileiro apresentou o calculo de         quanto pretende gastar, em dez anos, para reduzir as emissoes:         US$ 166 bilhoes, sendo que US$ 113 bilhoes iriam para a geracao         de energia.          Boa parte desse dinheiro sai do orcamento da         Uniao. Mas, para investir na construcao de usinas, o Brasil         precisa de financiamento externo. e ai que esta o maior entrave         das negociacoes: ate agora nao ha uma proposta na mesa.          O governo brasileiro nao concorda com a proposta         defendida pelo governador de Sao Paulo, Jose Serra, e pela a         ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, de doar US$ 1 bilhao         para a adaptacao dos paises muito pobres ao aquecimento global.          Segundo Dilma Rousseff e Carlos Minc, o Brasil ja         comprometeu US$ 5 bilhoes em ajuda tecnologica e financiamento         para paises da africa e da America Latina.          Na noite desta quarta-feira, o presidente Lula se         encontrou com o primeiro-ministro britanico Gordon Brown e         depois com o presidente da conferencia, Lars Rasmussem, que         tomou a iniciativa de procurar o brasileiro.          O presidente Lula vai falar nesta quinta-feira a         tarde na sessao plenaria. Estaremos entao, a 24h do fim da         conferencia e, talvez, com uma proposta que em dez dias nao apareceu.
