Lula aprova salario minimo de R$ 510	A partir de 1o. de janeiro de 2010 o valor do salario minimo sera de R$ 510,00, informou ha pouco o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo. O presidente Lula, que esta no Rio de Janeiro, ja bateu o martelo e deve assinar medida provisoria reajustando o minimo nesta ultima semana do ano. O valor do minimo e tambem referencia para o pagamento de aposentadoria do INSS - e o reajuste vai custar R$ 4,6 bilhoes nas contas da Previdencia. O valor atual do salario minimo e R$ 465,00. Se fossem aplicadas as regras de reajuste do minimo propostas pelo governo - inflacao e mais a variacao do PIB de dois anos antes - o valor do minimo ficaria em R$ 506,25. Mas o governo preferiu arredondar o valor, neste ano de eleicao. O ministro Paulo Bernardo avalia que e mais facil sacar o valor arredondado nas maquinas eletronicas que trabalham com notas de R$ 10 e raramente usam notas em valor menor ou moedas.O custo adicional para a Previdencia sera de R$ 600 milhoes. Grupo de Trabalho do governo comeca a se reunir as 18 horas para tratar da redacao da Medida Provisoria e sobre o reajuste das aposentadorias do INSS que ficam acima do minimo que deve ficar em 6,2%, mas ainda dependem de definicao. O presidente ainda nao chegou de viagem para participar da reuniao, mas ja autorizou o reajuste do minimo para R% 510. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (22/12/2009), as 17h00. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
