"Brothers" vao as compras no BBB 10	Pessoal se prepara para fazer a feira desta segunda (17), na casa do BBB 10. Depois de receberem suas estalecas, os "brothers"foram as compras pela primeira vez nesse "Big Brother Brasil". Todos opinaram bastante na hora de comprar, mas Alex, que costuma cozinhar bastante na casa, Elieser e Anamara, foram os que mais opinaram no lado do grupo azul. Ja do lado do grupo laranja, Eliane, Dicesar e, principalmente, Marcelo Dourado, foram os que mais opinaram nas compras. Produtos como paes, leite e frutas, foram comprados em comum acordo e para o coletivo dos dois grupos.
