Senadores usam verba como bem entendem	A falta de rigor nas regras da verba indenizatoria permite ao senador utilizar o dinheiro publico como bem entende, desde que apresente uma nota fiscal comprovando o pagamento. Ha casos de valores elevados no pagamento de aluguel, de uso do beneficio para manutencao de acervo particular e ate de destinacao da verba para a propria empresa. O senador Gilvam Borges (PMDB-AP), por exemplo, recebeu R$ 300 mil nos ultimos dois anos para ressarcir despesas mensais de R$ 15 mil com o aluguel de um escritorio politico em Macapa. No local indicado pelo senador, funciona uma fabrica de toldos. Gilvam nao utilizou o beneficio para cobrir qualquer outro gasto nos nove meses em que exerceu o mandato em 2008 e em todo o ano de 2009. Entre maio e agosto de 2008, ele se licenciou do cargo para dar cadeira ao suplente, seu irmao, Giovane Borges (PMDB). Na declaracao de Giovane, constam quatro pagamentos de R$ 15 mil a aluguel. Mas, na epoca, o Senado nao identificava o emissor da nota. As notas apresentadas por Gilvam foram emitidas em nome do tecnico em edificacoes Jose Emilio Silva dos Santos, dono da fabrica e filiado ao PMDB. Em rapida entrevista por telefone ao Congresso em Foco, Jose Emilio disse que aluga a parte superior de seu sobrado para o senador. "Tenho salas grandes de reunioes, com copa e cozinha. O lote e grande, tem 450 metros quadrados", afirmou. O tecnico encerrou a conversa ao ser questionado se era funcionario do senador. "Trabalho, sim. e verdade. e isso. Se quiser saber mais, ligue para o senador", afirmou, antes de desligar subitamente o telefone. De acordo com imobiliarias da capital amapaense ouvidas pelo Congresso em Foco, um imovel comercial no bairro de Santa Rita, onde funciona a fabrica, pode ser alugado por ate R$ 4 mil. Com R$ 15 mil, segundo avaliadores do mercado local, daria para alugar todo um predio de pelo menos tres andares na mesma regiao. Na avaliacao deles, o valor pago pelo senador foge a realidade da cidade, de 367 mil habitantes. O caso foi revelado em setembro pela Folha de S. Paulo, cuja reportagem visitou a fabrica e conversou pessoalmente com o dono do imovel. Jose Emilio admitiu ao jornal que assinava os recibos como aluguel e outras despesas, mas afirmou que o dinheiro era tambem usado como uma especie de salario para bancar viagens que faz com o senador pelo estado. Os gastos do predio com energia teriam ficado entre R$ 3.600 e R$ 3.800 no mes anterior, segundo ele. "Porteira fechada" Procurada pelo Congresso em Foco, a assessoria de Gilvam afirmou que o contrato firmado com o proprietario do imovel foi "de porteira fechada", ou seja, inclui gastos com telefone, energia, cafezinho e computador. A assessora justifica que o escritorio e utilizado como "quartel-general" de diversos prefeitos. Segundo o gabinete, o senador usou a verba indenizatoria "dentro do limite". A assessora afirma que o proprietario do imovel "nao chega a ser" funcionario de Gilvam, mas garante que Jose Emilio serve "ate cafezinho" quando necessario e que empresta o seu carro para o senador quando preciso. A assessora nao sabe dizer se os servicos de Jose Emilio sao pagos com verba indenizatoria. Livros de Sarney Padrinho politico de Gilvam Borges, o presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), tambem usou a verba indenizatoria para apenas um fim em 2009: "contratacao de consultorias, assessorias, pesquisas, trabalhos tecnicos e outros servicos de apoio ao exercicio do mandato parlamentar". Desde abril, quando o Senado passou a detalhar as despesas declaradas, o senador destinou R$ 38,6 mil para uma empresa cuidar da manutencao de seu acervo pessoal de livros, em sua residencia oficial, em Brasilia, conforme mostrou O Estado de S. Paulo. Sarney pediu ressarcimento de R$ 3,6 mil em abril e de R$ 5 mil nos meses seguintes para cobrir as despesas feitas em sua casa. Nos tres meses anteriores, o senador foi ressarcido em R$ 10,8 mil por gastos na mesma rubrica. Em nome proprio Suplente do senador Jayme Campos (DEM-MT), Osvaldo Sobrinho (PTB-MT) destinou mais de 80% da verba indenizatoria no Senado para divulgar seu mandato em radios de sua propriedade. Dos R$ 14.773,22 utilizados por ele em outubro, R$ 12 mil foram para pagar divulgacao de suas atividades em tres emissoras do Grupo Osvaldo Sobrinho. Osvaldo e proprietario da Radio Meridional FM de Sinop, da Rede Meridional de Radiodifusao e da Radio Meridional AM de Sinop, que compoem o grupo que leva seu nome. Cada uma delas recebeu R$ 4 mil da verba, de acordo com informacoes disponiveis na pagina do Senado na internet. O caso foi revelado pelo Diario de Cuiaba em novembro. Desde entao, o senador nao usou mais a verba com suas empresas. O Congresso em Foco entrou em contato com a assessoria de Osvaldo, na epoca, para comentar o uso de sua verba indenizatoria. O gabinete informou que Osvaldo Sobrinho estava incomunicavel e nao poderia falar sobre o assunto. No ano passado, a Camara decidiu proibir expressamente os deputados de utilizarem o beneficio em seus proprios negocios. A mudanca ocorreu depois que se revelou que o deputado Edmar Moreira (PR-MG) gastou R$ 236 mil da verba indenizatoria para pagar servicos supostamente realizados por suas empresas de seguranca. Dono de um castelo avaliado em R$ 25 milhoes, Edmar escapou da cassacao no Conselho de etica. Os colegas que o absolveram alegaram que as regras sobre a verba nao eram suficientemente claras.
