Os politicos e o feriado (05/01)	O governador Sergio Cabral pos em circulacao uma teoria sobre por que o governante nao precisa estar presente em situacoes nas quais sua participacao direta e operacionalmente inutil: o contrario seria demagogia. Afinal, o governante ele proprio pouco ou nada pode fazer na hora, por exemplo, de tragedias como as deste ano-novo, em que as aguas tiraram a vida de dezenas de pessoas no sudeste do pais. Segundo a teoria cabralina, o Estado tem funcionarios capazes de lidar com o quadro, e nessas ocasioes os politicos so atrapalham. Ha dois problemas ai. Vamos ao primeiro. Nas mais de 24 horas em que nem o presidente da Republica conseguiu localiza-lo, o governador teve como enviar o vice a um dos locais afetados. Entao, em lugar da suposta demagogia, viu-se no Rio o que, a vice-demagogia? Agora o segundo. Se a presenca dos politicos e dispensavel quando o povo esta sofrendo, tampouco deveria ser necessaria quando o povo esta celebrando. Por que Cabral organiza e festeja inauguracoes de escolas, de postos de saude, de obras em geral? Ficou pronto? Poe para funcionar. Para que fazer festa, chamar a imprensa, juntar as pessoas e discursar? Poderia ser interpretado como demagogia. Politicos sao seres comuns, com defeitos. Bom e quando o defeito gera beneficio para o eleitor-cidadao. Por isso a demagogia nao pode ser listada como o pior pecado de um politico. Ela perde de longe para a omissao. O demagogo quer saber o que fazer para ser bem visto pela gente a quem governa. O omisso nao esta nem ai. Especialmente quando se sente protegido da critica. Mas nao sejamos injustos com o governador do Rio de Janeiro. Ele esta muito bem acompanhado. Pouco a pouco, implanta-se um modelo gerencial e de comunicacao nas nossas administracoes, em todos os niveis. Autoelogio macico e sistematico, criminalizacao da critica e achincalhamento dos criticos, difusao regular de teorias conspiratorias sobre a motivacao de quem critica. O governante esta sempre certo. Se voce enxerga problemas, e porque tem alguma intencao oculta e maligna. So que de vez em quando o sistema falha, com os custos politicos decorrentes. Infelizmente para as autoridades (e mais infelizmente ainda para as vitimas e seus familiares e amigos), aconteceu uma desgraca brutal bem no meio do feriadao da passagem do ano. E toda a cadeia hierarquica da politica nacional estava de folga. Quem reagiu mais rapidamente (ou menos lentamente) foi a equipe de comunicacao da Presidencia da Republica, que defendeu o chefe e fez divulgar a conversa telefonica entre Luiz Inacio Lula da Silva e o ministro Geddel Vieira Lima, da Integracao Nacional e responsavel pelas verbas federais para a Defesa Civil. Lula leva a vantagem de ter sensibilidade politica alguns graus acima. Mas mesmo o presidente, que gosta de falar sobre tudo e esta sempre a se comunicar, nao julgou relevante dar, ele proprio, uma palavra solidaria aos atingidos. O governador de Sao Paulo, Jose Serra, que passava o feriado na Bahia, nao teve a socorre-lo um esquema de comunicacao tao azeitado, que pelo menos fizesse circular a tese de que tinha tomado providencias telefonicas. O governador foi aparecer na inundada Sao Luis do Paraitinga so no domingo, depois que o caos ja havia alcancado proporcoes dantescas. E quando o feriado ja estava no fim. Ja o colega de Minas Gerais, Aecio Neves, preferiu atravessar os dias de chuva em completo silencio. E nao e so. Alem do "esquecam de mim no feriado", os politicos recorrem a outro expediente engenhoso. Conforme a conveniencia, alternam entre o papel de governante e o de ombudsman. Tampouco nisso os concorrentes sao pareo para Sergio Cabral. Segundo ele, a tragedia do ano-novo era uma "cronica anunciada". Mas, se estava anunciada, por que nao tomaram as providencias antes de acontecer? Sem falar no "a culpa e das vitimas". Em Sao Paulo, ha bairros que ficam sob a agua por longo tempo quando chove muito. A prefeitura diz que a area e inadequada para moradia, por estar na varzea do rio. Mas nao e exatamente a prefeitura quem deveria controlar isso? So descobriram agora? Governar no Brasil hoje em dia e uma grande moleza.
