Rio Grande da Serra adere ao Cidade Legal	O prefeito de Rio Grande da Serra, Adler Kiko Teixeira, o Kiko (PSDB), assinou, anteontem, convenio com o Estado para implementar em Rio Grande o Programa Cidade Legal. A iniciativa tem por objetivo auxiliar municipios, mediante orientacao e apoio tecnicos para acoes de regularizacao de parcelamentos do solo, conjuntos habitacionais, condominios, assentamentos precarios e favelas, publicos ou privados, para fins residenciais, localizadas em area urbana ou de expansao urbana. Na assinatura, alem de Kiko, participaram o secretario municipal de Obras e Planejamento, Luis Gabriel da Silveira, o Maranhao, e o secretario de Estado da Habitacao e presidente da CDHU (Com panhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano), Lair Krahenbuhl. A iniciativa do governo estadual visa a regularizacao fundiaria. O Programa Cidade Legal foi criado em 2007 com a finalidade de agilizar e desburocratizar o processo de regularizacao de unidades habitacionais sem contrato. Segundo o prefeito, ele procurava forma de regularizar algumas areas na cidade cujos proprietarios dos imoveis nao possuem escritura ha muito tempo. "Para levar a eles dignidade e legitimidade de posse, pois compraram seu terreno, investiram na construcao de imoveis e, por situacoes legais nao tem escritura", afirmou. O assessor da presidencia da CDHU, Antonio Lajarin, esta encaminhando juntamente com Maranhao, indicado pelo prefeito para ser o representante do municipio, o documento inicial da execucao do projeto que compreende visita de tecnicos para analisar areas pre-determinadas pela Prefeitura para o diagnostico das acoes a serem tomadas. Segundo Maranhao, o primeiro bairro a ser regularizado por meio do programa sera o Parque America. Por conta do programa, cerca de 400 familias serao beneficiadas e receberao titulos de propriedade das residencias nessa primeira fase. Alem da escritura registrada em cartorio, o morador torna-se proprietario do imovel. Alem dessa seguranca, o cidadao podera transferir a casa para seus herdeiros, comercializa-la, alem de ter acesso ao mercado formal de credito, entre outros beneficios. Alem da Prefeitura e Secretaria de Estado da Habitacao, o projeto conta com a participacao do Ministerio Publico e dos cartorios. Outras cidades do Grande ABC - entre elas Sao Bernardo, Santo Andre, Diadema, Maua e Ribeirao Pires - tambem tem convenio com o Programa Cidade Legal. (Supervisao Mauricio Klai)
