Sem gerenciamento	O episodio do rompimento do sigilo da prova do ENEM serve para exibir um dos problemas mais graves do Estado brasileiro: a falta de gerenciamento. Resumindo, o Ministerio da Educacao promoveu uma concorrencia para escolher fornecedores para o servico de impressao e distribuicao das provas. A concorrencia foi realizada na modalidade "tecnica e preco", prevista na lei de Licitacoes e Contratos, segundo a qual dois criterios, cada qual com seu peso, sao usados para definir o vencedor: o criterio "tecnico" que abrange um conjunto de caracteristicas operacionais e de producao (incluindo-se os mecanismos de seguranca) propostos pelos ofertantes para entregar o servico; e o criterio do preco. O criterio do preco e objetivo. Quanto menor o preco, melhor a posicao do concorrente. Ja o criterio "tecnico" nao e objetivo. Muito ao contrario. Os ofertantes descrevem como atenderao as exigencias "tecnicas" definidas no edital da concorrencia e alguem (os membros de uma comissao) atribuem pontos a cada quesito. Essa atribuicao de pontos e subjetiva. Cada qual pontua como quiser. Ainda que a pontuacao final da comissao seja resultante de uma decisao colegiada, o carater subjetivo e intrinseco ao procedimento. Assim, o fato de a licitacao do ENEM ter sido realizada segundo a modalidade "tecnica e preco" ja introduziu um elemento intangivel no processo. Decidir que um certo fornecedor deve vencer uma licitacao porque recebeu pontuacao melhor do que os demais de uma Comissao qualquer torna impossivel criticar 0 processo, pois cada membro da tal comissao argumentara que decidiu pontuar assim ou assado conforme "sua consciencia". Esse mecanismo licitatorio e, por isso, altamente sujeito a arbitrariedades, abrindo amplo terreno para corrupcao. Nao se esta a afirmar que, no caso do ENEM, tenha necessariamente havido corrupcao. O que se afirma e que houve subjetividade, que e inelutavel dada a modalidade da concorrencia. Esse, porem, nao foi o principal problema. O principal problema foi a falta de gerenciamento do contrato, um defeito sistematico dos orgaos publicos brasileiros. Quando alguem compra alguma coisa e paga por isso, e normal e esperado que se ocupe de verificar se o que foi entregue corresponde ao que foi comprado. Assim, se compramos uma geladeira, quando a loja entrega o aparelho em nossa casa, costumamos verificar se o que esta sendo entregue e de fato uma geladeira, se e o modelo que foi adquirido, se a cor confere e assim por diante. Essa atitude elementar e rara no Estado brasileiro. Como o Brasil e um pais de bachareis, a turma acha que, uma vez escrito num pedaco de papel que a empresa A deve fornecer o servico X no prazo Y, segue-se que a empresa A de fato fornecera X no prazo Y. Embora a lei exija, e todo contrato contenha, clausulas que definem o direito de o comprador (o poder publico) fiscalizar o que comprou e se definam penalidades por descumprimento daquilo que foi acertado no contrato, sao raras as reparticoes que efetivamente fiscalizam o que compram, ou o que o fazem com alguma eficiencia. No caso de bens (copinhos plasticos, papel para impressora, computadores, turbinas etc.), a fiscalizacao e muito mais facil, pois pode ser feita na entrega fisica de seja o que for que se comprou. Ja no caso de servicos, a historia e outra. Esse e um territorio vastamente contaminado por corrupcao, pois o fiscal do Estado deve verificar de tempos em tempos se a estrada esta sendo feita conforme a especificacao, se a manutencao de equipamentos esta sendo realizada de acordo com o especificado no contrato etc. e o fiscal quem autoriza o pagamento do fornecedor (uma empreiteira, por exemplo), apos atestar que cada parcela do servico foi cumprida adequadamente. Em alguns casos, e facil a qualquer pessoa verificar que um servico foi ou esta sendo mal feito. Por exemplo, a cidade de Sao Paulo, a maior do Brasil e uma das maiores do mundo, geracoes de fiscais da Secretaria de Obras deixaram passar sem maiores problemas a execucao vagabunda de servicos de pavimentacao de vias publicas. Entra governo, sai governo, foram decadas de fiscalizacao inadequada, sem a menor sombra de duvida regada a propinas, resultando em ruas e avenidas esburacadas, onduladas, mal ajambradas, numa esculhambacao que so vi igual em Lima ou Nairobi. Ao que se adiciona a destruicao sistematica das vias publicas por concessionarias como Sabesp, Comgas e outras, as quais meramente destroem o calcamento para realizar reparos subterraneos e depois o repoem de qualquer jeito sem que a Prefeitura tenha coragem de processa-las. Foi o que aconteceu com o ENEM. Nao sei se houve propinagem. Mas sei que o Ministerio da Educacao foi inadimplente por nao ter fiscalizado a execucao do contrato.
