Explosivos de nigeriano em voo nos EUA poderiam ter levado a tragedia 	O nigeriano que tentou explodir um aviao americano viveu no Iemen         ate o inicio do mes. O governo do pais arabe acredita que         existam mais de 300 terroristas da rede Al Qaeda infiltrados em         seu territorio. A reportagem e da correspondente Lilia Teles.          Em Los Angeles, o esquema de seguranca comeca         antes mesmo da chegada ao aeroporto, a procura de substancias         suspeitas.          O explosivo usado pelo nigeriano Umar Farouk         Abdulmuttalab, na tentativa de derrubar o aviao da Delta         Airlines, que partiu da Holanda na sexta feira e o PETN. Segundo         os especialistas, ele so pode ser identificado por scanners         especiais, de alto custo, que existem em poucos aeroportos no         mundo. E, mesmo neles, os aparelhos nao sao usados antes de         todos os voos.          O FBI divulgou imagens da cueca onde Abdulmuttalab         escondia o po explosivo. Elas mostram tambem a quantidade da         substancia que ele carregava junto ao corpo.          O FBI diz que o nigeriano tinha oito gramas de         explosivo na cueca. Especialistas demonstraram o poder de         destruicao do PETN, que poderia ter causado uma tragedia.          A oposicao criticou o presidente Barack Obama. De         acordo com o partido republicano, ele teria demorado muito a         fazer um pronunciamento para tranquilizar os americanos e falar         sobre as novas medidas de seguranca.          O presidente americano, Barack Obama, voltou a         falar sobre o atentado frustrado. Ele reconheceu agora ha pouco         que houve repetidas falhas humanas e no sistema de seguranca dos         Estados Unidos.          Barack Obama classificou os erros dos servicos de         inteligencia de inaceitaveis, e disse que eles poderiam ter         custado pelo menos 300 vidas.
