Queda de barreira interdita trecho da Rio-Teresopolis	Rio de Janeiro - Uma queda de barreira, por volta das 6h da manha de hoje (16), interditou a BR-116, na altura do Km 10, proximo a Sapucai, na regiao serrana do estado. Nao houve feridos, mas a Policia Rodoviaria Federal recomenda aos motoristas que se dirigem a Minas Gerais que peguem um atalho na localidade da Volta do Peao (Km 36) e sigam ate o Carmo para retomar a BR-116 e continuar a viagem. Para os que vao para o Rio de Janeiro a alternativa e a mesma, so que em sentido inverso: entrar na regiao do Carmo e retomar a BR-116 na altura da Volta do Peao. Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) continua com o esquema "pare-e-siga",por causa de uma erosao na altura do Km 477, que interditou parcialmente a estrada desde o inicio do ano. No dia 1ยบ, um temporal atingiu a cidade, matou 54 pessoas - uma das vitimas ainda nao foi identificada - e deixou centenas de desabrigados, alem de provocar a interdicao de varias casas localizadas nas encostas dos morros que cercam o municipio. Segundo a prefeitura de Angra, o sabado comecou com sol na cidade, cujas as praias estao lotadas. Angra vai, aos poucos, retomando a normalidade, com os turistas voltando a frequentar o balneario situado na Costa Verde fluminense. A Policia Rodoviaria Federal informou que um homem morreu, depois de perder o controle de sua motocicleta na Ponte Rio-Niteroi. O motociclista caiu no meio da pista, proximo ao vao central, e foi atropelado por um veiculo que vinha logo atras.
