Morangirl!	Galera, para quem viu a conversa da Morango com a Tessalia sobre Blogs e ficou curioso para saber sobre os textos que ela escrevia e postava, vou mostrar entao uma previa! Lembrando que quando Angelica escreveu esse texto ela era bem mais nova! E a fotinha de hoje e de quando ela ainda era um Moranguinho!!! E novamente gostaria de agradecer o apoio que todos voces estao dando para ela. Esta muito lindo! E quando ela ler vai achar surreal, e tenho certeza que fara o possivel para responder a todos que queiram manter um contato! Obrigada galera e Da-lhe Morangoooo!!! SAUDADES DE NaO SEI O QUe Pensei bem e decidi: vou largar a barra da saia da mamae. Deixar pra tras a cama sempre arrumada, as roupas limpas, o leite no pires. Nao quero mais ganhar presentes sem merecer, nem afagos a qualquer hora do dia. Me cansei dessa vida de filho unico. Estou com saudades de nao sei o que; so sei que e de coisa que nao vivi. Nao quero mais gastar meus dias entre livros. Nao quero mais perder a nocao do tempo imerso num mundo que nao e o meu. Preciso descobrir o que existe do outro lado; sentir o perigo perto. Quero sentir medo. Quero sentir paixao; sentir o sangue pulsando agitado da ponta dos pes as orelhas. Quero a prova de que tudo o que ouco e verdade. Quero experimentar novos sabores... azedos demais, salgados demais, amargos... Preciso de um corte no dedo que cicatrize sem curativo. Preciso esperar no ponto por um onibus que nao vai chegar nunca; e vou olhar para o relogio mil vezes enquanto isso. E quando todas essas coisas ja forem rotina para mim vou correr na chuva, chorar ouvindo uma musica, pegar um resfriado, ficar na cama sentindo a solidao, esperar telefonemas que nao vao acontecer. Mas quando a felicidade me pegar de jeito, vou senti-la plenamente em cada poro, em cada celula do meu corpo. E celebra-la, como se eu pudesse ser o ultimo no mundo a senti-la. Abro os bracos, inspiro fundo e me lanco da janela. Quatorze metros e meio ate o chao. Restam seis vidas. Ana Angelica Martin
