Destaques do Jornal Nacional desta segunda	 Ola! Boa noite a voce que navega no nosso site.          Trinta e cinco suspeitos de participarem dos         ataques a garimpeiros brasileiros no Suriname estao presos.          Voce vai ver ainda no Jornal Nacional que o         governo dos Estados Unidos aumentou o rigor nos avioes para         evitar atos terroristas. Uma das medidas e proibir o uso do         banheiro do aviao uma hora antes do pouso. A rede terrorista Al         Qaeda assumiu a responsabilidade pelo incidente no dia de Natal.          Temos tambem as novas leis para ajudar na         preservacao do meio ambiente.          E a estrategia para garantir medalhas nas         Olimpiadas de 2016.          Tudo isso no Jornal Nacional e, logo depois, na         nossa pagina na internet.
