Importante e salvar vidas no Haiti, diz Gabinete de Seguranca	O ministro do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI), Jorge Felix, afirmou neste sabado (16) que a prioridade do governo brasileiro no Haiti neste momento e "salvar vidas". Ele minimizou a possibilidade de uma disputa com os Estados Unidos pelo comando das acoes humanitarias no pais apos o anuncio do envio de 10 mil militares norte-americanos ao Haiti. Cobertura completa: terremoto no Haiti Felix ressaltou que o mandato dado ao Brasil pela Organizacao das Nacoes Unidas e para coordenar as forcas de paz naquele pais, mas enfatizou que o momento e de ajuda humanitaria. "O importante e salvar vidas, resgatar as pessoas que sobreviverem e permitir que elas adquiram o minimo de possibilidade de sobrevivencia. (...) A nossa atitude e de cooperacao e de integracao. De forma alguma e atitude de confrontacao", disse Felix. Felix chefia o gabinete de crise formado por varios ministerios para trabalhar no auxilio ao Haiti. Ele enfatizou que o mandato brasileiro e para o controle das forcas de paz na area de seguranca. O almirante Paulo Zucaro, subchefe de controle do estado maior da Defesa, destacou que teria de ser feita uma alteracao no mandato para que o Brasil pudesse se dedicar de uma forma maior a ajuda humanitaria. "No momento, o nosso batalhao esta empenhado em continuar cumprindo tarefas. Entendemos que o auxilio humanitario pode ficar sob a egide de outras instituicoes, mas e possivel que uma nova resolucao de outro mandato e e possivel ate que toda a parte humanitaria fique com Minustah". Zucaro minimizou o envio de tropas dos Estados Unidos ao justificar que o envio de ajuda humanitaria tem de ser acompanhado por contingente militar. "Ajuda humanitaria sem seguranca e temeraria. e natural que paises que mandem ajuda humanitaria estejam enviando militares". O embaixador Antonio Simoes, subsecretario-geral da America do sul do Itamaraty, afirmou que apesar de o mandato restringir a ajuda a area de seguranca, o Brasil tem auxiliado tambem com a parte humanitaria porque a situacao e limite. "Ainda nao e hora de discutir questoes juridicas", disse o embaixador. Leia mais noticias de Mundo
