Alimentos doados ao Haiti ainda nao foram distribuidos	  O enviado especial da Rede Globo ao Haiti, Rodrigo Alvarez, foi neste sabado a regiao mais pobre da capital devastada. E encontrou uma populacao que viu o sofrimento aumentar ainda mais depois do terremoto. Eles vivem na Cidade do Sol, o bairro mais pobre do Haiti. O terremoto so fez aumentar a miseria por la. "Nao tem comida, nao tem dinheiro, nao tem nada", diz um morador. Sao haitianos que ja conviviam com corpos e que usavam o lixao como banheiro. Nao tem casa, nao tem comida, nao tem remedio para cuidar do menino ferido. O professor que estava dando aula na escolinha, no momento do terremoto, Conta que uma de suas alunas morreu. Mas ele e insistente, e vai reconstruir a escolinha. So com a chegada dos soldados e que os meninos esquecem, pelo menos um pouco, a fome e o terremoto. "Sentir essa proximidade da cultura brasileira e a unica alegria, a unica brincadeira que eles tiveram", disse um dos soldados. O que e dificil de entender e que, a poucos metros de tudo o que foi visto, existe um imensidao de alimentos. Sao 6 mil toneladas, so em um deposito, esperando para serem distribuidas. Tem arroz, feijao, milho, soja, oleo, inclusive muitas doacoes que vieram do Brasil. Falta uma ordem. Ninguem ate agora resolveu como distribuir toda essa comida. O gerente do deposito disse que esta pronto, mas ainda espera uma ordem das Nacoes Unidas, que nao chega. Mesmo sem previsao para entrega, os funcionarios do deposito aceleram, deixam tudo pronto. e mais um sinal de como e dificil organizar o caos no Haiti. Apesar da escassez, e o do problema de distribuicao, este sabado foi o primeiro dia em que foi possivel ver comida em alguma quantidade pelas ruas. Ve-se haitianos caminhando com sacos de comida na cabeca. Ainda ha, certamente, muito por fazer. E nao vai ser rapido. Nao e possivel mostrar, mas os reporteres sentiram a terra tremer levemente, as 11h da manha, na capital do Haiti. Ninguem tem a impressao de que nos proximos dias o haitiano vai ter algum tipo de normalidade na vida deles.
