Eliane conta no BBB que ja passou fome e sofria agressoes do namorado	A sister Eliane decidiu abrir o coracao para os brothers na manha de sabado. Entre lagrimas, ela falou a Tessalia, Michel e Sergio sobre as dificuldades que passou na infancia, entre elas passar fome. Nesta epoca, a dancarina vivia com a mae e a irma numa pensao. A conversa continua e Eliane, que esta com peruca loura por causa do castigo do Monstro, revela que, anos mais tarde, apanhou do primeiro namorado, mas nao contou para a familia, na epoca: - Quando eu apanhei do meu primeiro namorado, era espancada, mas nao contei nada pra minha mae, pra minha familia. Sofria sozinha, so para poupa-la. Ela e idosa. No final, os brothers confortam Eliane com um abraco.
