Eliane, feliz aniversario!	Hoje e aniversario da querida Eliane, nossa Lia. e claro que a familia e amigos gostariam muito de manter a tradicao e comemorar com ela. Mas, estamos felizes de ve-la tao contente com essa nova fase que acontece em sua vida! Lia, a torcida esta te acompanhando minuto a minuto e mandando energias positivas. Esperamos que voce permaneca ai por muito tempo e hoje, dia de seu aniversario, que comemore muuuuuuito e se sinta abracada por toda sua familia e torcida que tanto te ama e vibra por ti! Parabens!!!! e pique, e pique, e pique e pique, Ra tchin Bum....Liaaaaaaaaaaaaaaa!!!
