Claudia e Elenita agradecem permanencia na casa em Microblog	A alegria na casa esta evidente. Ha de tudo um pouco: alivio pos-paredao, licoes tiradas de reflexoes sobre o jogo e, claro, muita felicidade. Apos muita agitacao ao serem acordados ao som de Ivete Sangalo e Beyonce, os brothers afirmaram nos microblogs a felicidade de terem as sisters Elenita (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Belos) de volta a casa. A doutora em linguistica nao disfarca a animacao e paga promessa: "Feliz demais... Parece que renasci. Ontem eu tinha dito que se ficasse ia usar o vestido vermelho longo que ainda nao tinha... entao eu vou :)". Ja a empresaria faz questao de agradecer ao publico pelos votos: "Bom Dia!!! Hoje acordei muiiiito feliz! e muito bom passar por um paredao, estou renovada, obrigada Deus e obrigada Brasil novamente! Beijoss". Alguns brothers tambem avaliam algumas atitudes tomadas dentro da casa. O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) repensa seu voto para o ultimo paredao acreditando nao ter feito uma boa escolha (ele votou na sister Anamara, da Tribo dos Sarados). Ja a policial baiana nao nega ainda estar magoada com algo na casa (Anamara teve uma discussao com a sister Eliane, da Tribo dos Sarados), enquanto a dancarina afirma em seu texto que "ouvir menos dependendo tambem e bom". Para conhecer um pouco melhor os brothers e possivel tambem descobrir o humor deles. Na pagina inicial do site do BBB, basta passar o mouse sobre os rostos dos participantes para descobrir o que eles estao sentindo diariamente.
