Eliane fica nervosa com Anamara	A dancarina Lia disse que esta se sentindo perseguida, logo apos Dicesar contar que na noite ontem (19), a PM Anamara estava chorando embaixo do edredom. Anamara disse a Dicesar que Eliane estava distante, que tinha mudado com ela e que nao havia lhe perdoado por ter sido votada pela PM. Quando o maquiador contou para Eliane, ela comecou a chorar dizendo "Eu nao quero mais ouvir nada sobre essa garota". Segundo Eliane, Maroca esta mal intencionada e tentando colocar o publico contra ela. Eliane disse que sempre jogou limpo com a PM e que deixou claro que ja pediu desculpas e tambem ja tinha perdoado a pernambucana. Eliane ficou muito nervosa, pois segundo ela Maroca esta tentando "queimar o filme dela" A dancarina pediu a atencao dos brothers do puxadinho e disse "Estou no meu limite, eu nao quero mais conversinha fiada!" e ameacou "Se eu ouvir ela falar de mim eu vou resolver, e vou resolver do meu jeito!". Lia tambem disse "Eu vou ficar louca aqui, ja estou sentindo isso". Dicesar disse que nao quis criar intriga e que so falou porque achou que Eliane precisava saber disso. Eliane agradeceu o maquiador.
