Prefeito e vice de Belem tem seus mandatos cassados	O prefeito de Belem, Duciomar Costa, do PTB, e seu vice, Anivaldo Vale (PR), tiveram seus mandatos cassados nesta sexta-feira (4), pelo juiz eleitoral Sergio Andrade de Lima, da 98ª Zona Eleitoral. A acusacao e de abuso de poder economico durante a campanha eleitoral para a reeleicao em 2008. O prefeito, que ja foi Senador, disse atraves de seus advogados, em entrevista coletiva a imprensa, que o prefeito esta tranquilo e que "a Prefeitura ainda nao foi informada oficialmente e quando isso acontecer, os mesmos tomarao as providencias necessarias". Os advogados do prefeito devem entrar com recurso no TRE-PA (Tribunal Regional Eleitoral do Para), no inicio da proxima semana, quando a sentenca deve ser publicada no Diario Oficial da Justica.A Prefeitura de Belem deve ser assumida pelo segundo colocado nas eleicoes, o candidato Jose Priante, do PMDB.Leia mais sobre: Duciomar Costa
