Presa mulher que ajudou em assalto milionario em SP	 Foi presa, em Sao Paulo, uma mulher que trabalhou para a         quadrilha que usou um tunel pra roubar R$ 27 milhoes de uma         transportadora de valores.          A setima integrante da quadrilha foi presa por         envolvimento no maior assalto da decada em Sao Paulo. Ha duas         semanas, ladroes entraram em uma transportadora de valores e         levaram R$ 27 milhoes.          Eles chegaram ao cofre por um tunel, escavado a         partir de uma casa comprada ha sete meses, e que fica ha 150         metros da transportadora.          A prisao de agata ocorreu no fim de semana e foi         mantida sigilo Segundo a policia, ela confessou que fazia parte         do esquema para nao levantar suspeita e sugerir que ali morava         uma familia.          A empregada domestica contou a policia que         frequentava a casa de segunda a sexta-feira para fazer a limpeza         e ganhava R$ 400 por semana. Ela admitiu que sabia o que os         ladroes planejavam, mas continuou o trabalho porque precisava de         dinheiro para sustentar a filha de tres anos.          Ela revelou ainda que o tunel era escavado de         sexta-feira ate domingo. Durante o tempo que ficou na casa,         disse ter conhecido duas pessoas, mas nega ter mantido contato         com os homens que organizaram o assalto.
