Michel nao quer que Elieser tenha ciume de Claudia	No futton, Michel (Ligados) e Tessalia (Cabecas) estao agarradinhos e falam sobre a postura de Claudia (Sarados) e Elieser (Belos). O brother revela que a proximidade dele com Claudia pode ter dado uma impressao errada a Elieser. "Falei com ele: 'nao fica com ciumes porque nao tem nada haver'". Tessalia fica curiosa com a afirmacao do publicitario. "Ela te disse alguma coisa que fosse indicio de que quisesse ficar com voce?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
