Dilma aparece em publico sem peruca	NOVO VISUALDilma ja havia dito que tiraria a peruca assim que pudesse ter um corte "joaozinho" A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, apareceu nesta segunda-feira (21) em publico sem peruca. Ela utilizou o acessorio durante sete meses para esconder falhas no cabelo em decorrencia de um tratamento contra um cancer linfatico. Dilma anunciou que estava com a doenca em abril e, em maio, admitiu que usava uma "peruquinha basica" por conta das sessoes de quimioterapia. Em setembro, Dilma afirmou que, "do ponto de vista medico", estava curada. Saiba mais »Dilma Rousseff»Medicos afirmam que tratamento de Dilma foi bem sucedido»Um cancer no caminho de Dilma A ministra participou nesta segunda da entrega do premio Direitos Humanos 2009, no Palacio do Itamaraty, em Brasilia. Dilma se emocionou ao falar da epoca do combate a ditadura militar. Uma amiga da ministra, Ines Etienne Romeu, foi premiada na categoria "Direito a Memoria e a Verdade". Em seu discurso, Dilma afirmou que Ines foi presa em Sao Paulo em 1971, transferida para o Rio de Janeiro e submetida a violencia em carcere privado. Em 1977, Ines foi beneficiada pela anistia e dois anos depois de deixar a prisao denunciou a tortura e o desaparecimento de outras pessoas durante o regime militar. No mesmo evento, em que esta sendo lancado o 3° Programa Nacional de Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva comentou o fato de a ministra estar sem a peruca. "Voces nao perceberam que a Dilma esta de cabelo novo, e o cabelo normal dela, que voltou a se apresentar em publico. Acho que foi uma homenagem a Ines, porque eu estou pedindo pra Dilma tirar peruca ja faz um mes e ela nao tirava." Lula disse ainda que Dilma e "possivel candidata" a sua sucessao. "Se alguem prendeu a Dilma, se alguem torturou a Dilma, achando que ali tinha acabado a luta dela, eu digo que ela e hoje uma possivel candidata a Presidencia da republica deste pais", afirmou.
