Equipes brasileiras vao ajudar no Haiti	  Enquanto os feridos chegam, medicos e bombeiros de diferentes estados brasileiros se preparam para embarcar rumo ao Haiti. Cem profissionais da saude de Porto Alegre vao integrar equipes de apoio as vitimas do terremoto. De Pernambuco, vao partir 26 bombeiros, com equipamentos capazes de encontrar pessoas soterradas. Em Sao Paulo, uma forca tarefa foi preparada tambem para enfrentar as doencas no Haiti. Sao bombeiros, medicos e tecnicos da Defesa Civil. "Vamos abastecer com agua, alimentos, remedios para minimizar um pouco a tragedia", disse o capitao Marcos de Paula Barreto, da Defesa Civil. "Estamos indo para la com cirurgioes, anestesista. A gente vai tentar auxiliar o maximo possivel a populacao", afirmou Jorge Ribeira, medico do resgate. Mesmo a poucas horas da viagem, ainda ha muito por organizar. No aviao que vai levar as equipes medicas e os bombeiros ate o Haiti tambem irao tres toneladas de equipamentos. Desde ferramentas basicas, como macas, motosserras e enxadas, ate equipamentos fundamentais como umas especies de almofadas que, com a ajuda de um cilindro de ar comprimido, sao infladas e com isso conseguem levantar lajes de ate 30 toneladas, ajudando a retirar pessoas dos escombros. "Nos acreditamos que tem muitas pessoas com vida embaixo dos escombros e o tempo e o que vai determinar se a pessoa vai sobreviver ou nao", declarou o sargento Silas Salgado. Claudio, que e enfermeiro, cancelou as ferias para ajudar tambem. Leva o minimo necessario. Mas abriu espaco para brinquedos, que o filho quer mandar para as criancas do Haiti, e para a bandeira do brasil. "Nao se sabe o que vamos encontrar. Entao estamos indo preparados para tudo. e um desafio enorme".
