Eleicoes tiram aborto da pauta do Congresso	Deputados nao pretendem perder votos com a polemicae o caso do deputado Jose Genoino (PT-SP). No inicio do ano passado, o petistaprotocolou na secretaria-geral da Mesa Diretora um recurso para que o projetode lei 1135/91, que foi derrotado na Comissaode Constituicao e Justica (CCJ) e preve a descriminalizacao do aborto, sejaapreciado pelo plenario. Na justificativa, o petista usou o regimento interno,e alegou que a materia nao poderia ser sumariamente arquivada, uma vez quecontava com outros projetos apensados.Genoino recolheu 67 assinaturas para protocolar o recurso naMesa Diretora. Segundo interlocutores, varios parlamentares manifestaram aintencao em retirar as assinaturas apos tomar conhecimento de que a votacaopara a apreciacao e nominal. O risco de chocar com o eleitorado em planoeleitoral fez os deputados confirmarem a posicao de recuo sobre a discussao dadescriminalizacao do aborto.Congresso em Foco
