Indenizacao a vitimas da ditadura pode ir a R$ 4 bilhoes	A Uniao tem uma conta de R$ 2,6 bilhoes para pagar a vitimas da ditadura militar (1964-1985) que tiveram reparacao pecuniaria aprovada ate agora pela Comissao de Anistia. O valor refere-se ao ressarcimento retroativo, em prestacao unica, e nao inclui a pensao mensal vitalicia que cada anistiado passou a receber a partir do dia em que o processo foi deferido. Dos 10 mil anistiados com direito a reparacao economica, 25 casos tiveram valor acima de R$ 1 milhao cada. A conta da anistia pode chegar a R$ 4 bilhoes ate o fim deste ano, quando a comissao espera concluir mais 9.000 pedidos de reparacao.  Mas a despesa total parece um saco sem fundo. Ficara para o proximo governo um saldo de 3.000 pedidos, alem de 3.500 recursos, sem contar que novos processos podem ser abertos, informa o presidente da comissao, Paulo Abrao. - O protocolo e permanentemente aberto em se tratando de violacoes imprescritiveis e cuja reparacao pode ser requerida a qualquer tempo.  Cerca de 60% do montante destinado a anistiados foi para civis perseguidos pela ditadura e 40% para militares. Entre estes se incluem os atingidos em combate a organizacoes guerrilheiras e os vitimados em atentados. Desde 2004, numa nova interpretacao juridica, militares feridos em atentados e agentes do Estado que sofreram danos em confronto passaram a ter os mesmos direitos das vitimas da repressao politica, apesar da forte resistencia de Abrao e do ministro da Justica, Tarso Genro.  No total, a Comissao de Anistia, que existe desde 2001, ja julgou 53 mil de um total de 65 mil processos. Destes, 33 mil foram deferidos e em 10 mil houve algum tipo de reparacao economica. Restam 12 mil pedidos e mais 3,5 mil recursos a ser julgados. O governo queria zerar o estoque ate o fim do ano, mas a comissao, com base na media anual de julgamentos e nos prazos processuais, acha que so dara conta de 9 mil. A maior parte dos processos pendentes e dos recursos a julgar e de militares.
