Velorio de Zilda Arns sera aberto ao publico	O corpo da medica e sanitarista Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, que morreu durante o terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12), devera ser levado diretamente do Aeroporto Internacional de Curitiba para o Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, onde sera realizado o velorio. O corpo saiu de Brasilia e devera chegar ao aeroporto por volta das 11h. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, entre outras autoridades, ja confirmou presenca no velorio. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto a visitacao ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14hs, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica.  Alem do presidente Lula, tambem deverao ir para Curitiba acompanhar o velorio de Zilda o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), o presidente da Camara Federal, Michel Temer (PMDB-SP), e o bispo dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana (MG) e presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos Brasil). A orientacao da familia e que no lugar de coroas de flores sejam feitas doacoes para a continuidade do trabalho da Pastoral da Crianca. Quem quiser fazer doacao deve acessar o site www.pastoraldacrianca.org.br . De acordo com os parentes, essa seria a melhor forma de homenagear concretamente a medica, ajudando com isso a salvar vidas.   PSOL ameaa§a abandonar campanha de Marina SilvaSTJ suspende aa§a£o contra executivos da Camargo CorraªaONU diz que a­ndios sa£o um tera§o dos mais pobres do mundo
