Velhice na Russia: o gosto amargo do desamparo	18/07/2009 22:52Velhice na Russia: o gosto amargo do desamparoPela primeira vez, aposentados russos tem beneficio abaixo do nivel de subsistencia Mesmo em dias de muito frio, e comum ver nas ruas de Moscou e de outras cidades russas idosos vendendo especiarias tipicas, como pastas de cogumelos negros ou caviar. Eles nao montam barracas como camelos brasileiros. Em geral, ficam em pe e seguram suas escassas mercadorias expostas a poucos interessados. Este fenomeno pos-sovietico comecou no inicio da decada de 1990, com a critica falta de alimentos e produtos basicos, e perpetuou-se ate hoje menos por culpa da oferta apesar de ainda ser inferior a demanda - e muito por imposicao de uma renda em acelerado declinio. Embora a Russia amargue uma expectativa de vida so verificada em paises nada emergentes na ultima decada, na contramao da tendencia mundial, caiu de 64 anos para 58, com peso maior para os homens devido a elevacao de suicidios, assassinatos e alcoolismo alguns desses idosos tem, as vezes, mais de 75 anos e nunca imaginaram continuar trabalhando na velhice. No entanto, com um sistema de previdencia social debilitado apos a transicao para o capitalismo, envelhecer para os russos e, cada vez mais, comecar a viver abaixo da linha da pobreza. "Dado o aumento dos custos e o numero de idosos , e muito dificil desenvolver um sistema que seja acessivel e tambem garanta um padrao de vida adequado", diz John Round, doutor em Economia, professor da Universidade de Birmigham, na Inglaterra. Depois de fazer pesquisas no pais, entrevistando aposentados em varias cidades, Round constatou que o problema do sistema russo, com cobertura bastante ampla, e o baixo valor dos beneficios pagos. "Na maioria dos casos, a aposentadoria nao reflete os custos do dia-a-dia e assim os aposentados precisam continuar a trabalhar", afirma. De acordo com estudo de Evsey Gurvich, do Ministerio da Fazenda da Russia, o valor real dos beneficios em 2001 era 47% daquele de 1990. Essa perda excedeu, de longe, de acordo com Gurvich, a queda da renda disponivel no pais (38%) embora tenha ficado abaixo da reducao real dos salarios dos trabalhadores ativos (53%). Um dos fatores foi a crise financeira do final da decada de 1990 e a inflacao persistente, ainda em seus 9,8%. Os aposentados russos entraram no seculo 21 com um beneficio, pela primeira vez na historia, abaixo do nivel de subsistencia, conforme Gurvich destaca em seu texto. Segundo Round, a crise financeira mundial deve agravar ainda mais o problema previdenciario na Russia em alguns aspectos, sobretudo com a recessao nos Estados Unidos e na Europa diminuindo a demanda por petroleo e gas commodities cuja maior parte da producao e exportada e, ate agora, custeavam o deficit de 1,5% do PIB do sistema de previdencia. De 2001 a 2006, a economia russa cresceu em media 6,2 % ao ano, 43,5 % em termos acumulados. (No Brasil, o crescimento medio no mesmo periodo foi de 2,90 %, e o acumulado de 18,7%). Essa pujanca economica conseguiu mitigar algumas deficiencias, embora o desemprego ainda permaneca em torno de 7%. O fenomeno do envelhecimento populacional tem sido mais agudo na Russia, entre todos os paises do grupo BRIC, ja impondo uma relacao de dependencia de um aposentado para cada 1,3 trabalhador e 17% da populacao esta acima dos 60 anos. Diferentemente de Brasil, india e China, a Russia apresentou queda na taxa de fecundidade ha muitos anos e sua populacao caiu de 148 milhoes em 1990 para 141 milhoes em 2007. Ate 2025, as projecoes indicam que a populacao de 15 a 64 anos, padrao mundial para a idade economicamente ativa, diminuira em 16%. A mortalidade aumentou de 13,6 por mil em 1998 para 16,4 em 2003, reduzindo em 2006 para 15,2. O governo russo, recentemente, adotou acoes de incentivo ao segundo filho, mas ainda sem resultado significativo. Esses indices, segundo especialistas como Round e outros academicos, sao os principais resultados da politica contracionista verificada na fase pos-sovietica. Em 1998, o total de gastos do governo chegava a 42,5% do PIB, mas em 2006 caiu para 35,4% atendendo as regras de equilibrio fiscal que foram impostas pelos organismos multilaterais, como o FMI e o Banco Mundial. Essa restricao implicou em corte de investimentos em saude e educacao e uma reforma da Previdencia, em 2002, com a intencao de incentivar a poupanca privada. No entanto, o pais criou o sistema privado com uma lei de duas paginas assina por Boris Yeltsin em 1992 sem oferecer nenhuma seguranca. Resultado: mesmo com a reforma, 98% das aposentadorias ainda sao administradas pelo Estado. A imprensa russa tem apostado que, passada a eleicao presidencial e com a manutencao do poder nas maos de Vladimir Putin, com a vitoria do presidente Dmitri Medvedev, o governo tratara de adotar medidas impopulares que estavam a espera do resultado das urnas. A reforma de 2002 introduziu tres pilares: basico (igual para todos), pilar de contribuicao (com desconto de 28% para sustentar o pilar basico) e um pilar mandatario, no qual o contribuinte escolhe sua forma de aplicacao e onde o governo esperava a migracao para o setor privado. Como isso nao ocorreu, a dinamica demografica servira de desculpa, acreditam os especialistas, para Putin elevar as regras de elegibilidade e aumentar a idade minima ja que 27% dos aposentados russos conseguem o beneficio com cerca de 40 anos de idade como e o caso dos militares e profissoes de risco. Reducao da demanda por petroleo e gas, cujas exportacoes financiam deficit da previdencia cria problemas Tanto Gurvich quanto Round, destacam alguns aspectos positivos do sistema previdenciario russo, como a cobertura abrangente e a idade relativamente baixa para eleger-se a aposentadoria: 60 anos para homens e 55 para mulheres. No entanto, o governo considera que o beneficio pago e suficiente porque parte do pressuposto que muitos servicos estao disponiveis aos aposentados, sobretudo o de fornecer medicamentos gratuitos. "Esses subsidios, como de transporte e telefone, sao um vestigio do periodo sovietico e nao sao feitos testes de meios para saber quem pode recebe-los, o sistema e ineficiente e o idoso precisa, como muitos entrevistados nos falaram, pagar propina para receber medicamentos de uma chamada mafia dos remedios", conta Round. Um dos maiores problemas do sistema de previdencia russo e estar baseado neste conceito de renda de subsistencia. Segundo Round, um conceito bastante vago. Um outro problema e que apos a reforma de 2002, o governo criou varios tipos de pensionistas, tornando o sistema muito mais heterogeneo em todos os aspectos, sobretudo em termos de valores e regras de elegibilidade. "Isso acentuou a diferenca entre os vencedores e os perdedores da fase pos-sovietica, ou entre a elite e os marginalizados", afirma Round. Como em outros sistemas reformados, os militares conseguiram conservar intactas suas regras sovieticas. Em seu trabalho "A construcao da pobreza na Russia pos-sovietica", o economista afirma que atualmente 20% da populacao russa, segundo os dados oficiais, estao na linha de pobreza, ou seja, cerca de 30 milhoes de russos. Porem, se for levado em consideracao que, mesmo ainda sendo importante para a sobrevivencia da populacao mais pobre, a previdencia social passou a garantir beneficios muito baixos, o numero de pobres seria muito maior. "e preciso uma reconfiguracao da construcao do Estado e uma nova quantificacao da pobreza para que o crescimento economico possa levar a meta de reducao da pobreza no pais", afirma Round, que destaca em seu estudo a grave situacao dos idosos residentes nas areas rurais e o incentivo por parte do governo a economia informal que so faz agravar a situacao da previdencia a medio e longo prazo. Round cita outros economistas e academicos que consideram o crescimento da economia russa nos ultimos anos como uma "economia virtual", "uma involucao economica" e um "capitalismo caotico". Na visao do professor ingles, as acoes do governo no campo social incluindo a previdencia tem colaborado para quebrar as relacoes do individuo com o Estado e agravado a percepcao da crise demografica. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19231905, 'jofe', '/2009/29/19231905.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
