Joseane, Elenita e Claudia formam o primeiro paredao	O primeiro trio emparedado esta formado. Joseane, Elenita e Claudia estao no paredao desta semana. Elenita ja havia sido indicada durante a semana. A indicacao do lider Sergio foi para Claudia e a casa escolheu Joseane. Confira voto a voto: Michel votou em Joseane Joseane votou em Tessalia Angelica votou em Joseane Ana Marcela votou em Tessalia Anamara votou em Eliane Alex votou em Joseane Eliane votou em Anamara Elenita votou em Eliane Fernanda votou em Tessalia Claudia votou em Eliane Carlos votou em Anamara Elieser votou em Joseane Uilliam votou no Michel Tessalia votou em Joseane Dicesar votou em Tessalia Dourado votou em Elieser
