Uma decada com 40 mil atendimentos	Reclamacoes, sugestoes, pedidos de outro Estado sobre o paradeiro de familiares e ate mesmo de outro pais a Ouvidoria de Santo Andre ja atendeu em 10 anos de existencia. Foram 41.549 atendimentos ate dezembro de 2009. Desse total na ultima decada, 589 solicitacoes foram indeferidas, 24.731 se tornaram orientacao por nao ser de competencia de orgaos municipais e 5.312 foram encaminhadas sem precisar abrir processo administrativo, pois foram resolvidas diretamente pelas secretarias municipais por se tratarem de casos de extrema urgencia, agilizando assim o processo, sem a burocracia. Alem disso, 386 casos foram resolvidos na propria Ouvidoria pelos atendentes, que sao preparados para solucionar os problemas dos cidadaos. Dos 10.529 processos, a situacao ate o momento e de 5.375 resolvidos, 4.558 foram encerrados sem solucao e 596 estao pendentes, referindo-se a processos abertos em anos anteriores. A maioria dos atendimentos e feita atualmente pelo telefone. Em uma decada de existencia foram 23.573 processos abertos dessa forma. Outras vias: 9.069 municipes foram pessoalmente ate a Ouvidoria, 784 por fax, 7.811 por e-mail e 312 por meio de cartas.O interessante e verificar que a correspondencia via ECT (Empresa de Correios e Telegrafos) reduziu 94% em um ano. Em 2008 foram recebidas 296 cartas, em 2009 apenas 16. A Ouvidoria de Santo Andre nao foi a primeira do Brasil, mas ainda e a unica que escolhe seu ouvidor por meio de eleicoes. As demais e por indicacao do proprio prefeito ou por lista triplice - quando o chefe doExecutivo faz a escolha depois de receber tres nomes. Em 2 de fevereiro, o atual ouvidor, Reinaldo Abud, depois de dois mandatos consecutivos, empossara o escolhido Saul Gelman, eleito no dia 13. Instituida em agosto de 1999, a Ouvidoria andreense e um orgao independente com autonomia administrativa e funcional, com o objetivo de atender as reclamacoes dos cidadaos, de forma individual ou coletiva, ou por meio de entidades, relativas a prestacao de servicos solicitada aos orgaos da administracao municipal direta ou indireta. Abud passou por duas administracoes Em 2 de fevereiro, o atual ouvidor de Santo Andre, Reinaldo Abud, deixa o cargo depois de dois mandatos - quatro anos. Ele garante que entrega o cargo com a certeza de ter cooperado com a democracia andreense. Uma de suas realizacoes foi propor o decreto que disciplinou o processo eleitoral na escolha do presidente da instituicao. Abud garante nao ter duvidas de que a Ouvidoria esta consolidada na cidade. DIaRIO - Qual a avaliacao do sr. a respeito da eleicao que definiu o proximo presidente da Ouvidoria, no dia 13? REINALDO ABUD - Nao tenho duvidas que foi bastante tranquila, ainda mais depois do decreto 15.959, de 28 de outubro de 2009, o qual disciplinou o processo eleitoral.DIaRIO - Por que criar um decreto para disciplinar as eleicoes de ouvidor? ABUD - Com a experiencia dos outros pleitos para ouvidor, observamos que havia um vazio legal. Em toda epoca de escolha eramos obrigados a colocar regras que nao podiam esbarrar na legislacao. Por essa razao e por conta de algumas divergencias, o processo eleitoral acabava indo para a Justica. Ai veio a ideia de criar um decreto disciplinar.DIaRIO - Nos dois mandatos do sr, o que mudou na Ouvidoria andreense? ABUD - Nesses quatro anos que estou ouvidor do municipio, houve um aprimoramento na legislacao. e necessario alterar a lei, tanto na eleicao como na da Ouvidoria, para dar upgrade na instituicao.DIaRIO - O que, por exemplo, poderia ser feito? ABUD - Na questao estrutural. Hoje temos duas coordenadorias, uma processual e outra de atendimento. Precisamos de uma terceira, a juridica.DIaRIO - Por que juridica? ABUD - Hoje tudo tem questao legal, principalmente quando se fala de direito administrativo publico. E como a Ouvidoria e autonoma, nao tem de depender do juridico da Prefeitura. Cada juridico pensa de uma maneira. DIaRIO - Por que, nesses quatro anos que o sr. esteve a frente da Ouvidoria, nao criou a coordenacao juridica? ABUD - Ha projeto que foi encaminhado na minha gestao, mas ainda nao passou pela Camara. Pois essa mudanca precisa ser na lei. Mas, repito, a Ouvidoria necessita dessa coordenadoria. Nao e um luxo.DIaRIO - Qual foi sua maior dificuldade como ouvidor neste periodo? ABUD - Nao vou dizer que foi facil. Foi um desafio, um aprendizado, e so tenho a agradecer, pois fui o unico ouvidor com o privilegio de trabalhar com dois prefeitos de partidos diferentes e por conta do problema da gestao de Joao Avamileno (em decorrencia das previas, que dividiram a administracao), com tres secretariados. Isso foi um desafio.DIaRIO - Essa mudanca de gestao municipal foi importante para a Ouvidoria? ABUD - Como ouvidor, estou do lado do cidadao. Essa mudanca comprovou a autonomia e credibilidade do servico. A Ouvidoria foi aceita e respeitada pelas duas administracoes, o que mostra sua consolidacao em Santo Andre.
