Lula diz que Comissao da Verdade nao e 'caca as bruxas'	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou nesta sexta-feira que a criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao pretende fazer uma "caca as bruxas" e que nao ha motivos para ter medo de apurar a verdade da historia do Pais. As declaracoes foram feitas em entrevista a TV Mirante, do Maranhao."O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste Pais nao ha porque ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar". A criacao de uma comissao especial para investigar casos de violacao de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forcas Armadas e a pasta de Direitos Humanos. Na ultima segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um novo decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criacao da comissao e retirou do texto o termo "repressao politica", que desagradava os militares. Lula lembrou que nem tudo que esta proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornara lei. "Daquele resultado do plano de direitos humanos, uma parte daquilo pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa". Durante a entrevista, o presidente esclareceu que em seu governo foram feitas 63 conferencias nacionais, tais como de saude, educacao e direitos humanos, e que as diretrizes que compoem o programa foram amplamente discutidas nesses encontros. "O que e importante e que as pessoas aprendam que quando voce joga a sociedade para fazer um debate, voce nao pode fazer censura no debate na sociedade. No Brasil, algumas pessoas ainda tem medo, vem com discurso da decada de 20, vem com discurso do regime autoritario, coisa que e inadmissivel. Ninguem pode ter medo da democracia exercitada em sua plenitude". Lula disse ainda que na democracia as pessoas falam aquilo que pensam e completou: "Depois se consegue construir o bom senso, que e o caminho do meio, que e sempre o que prevalece". Na ultima segunda-feira, o presidente se reuniu com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, para por fim aos desentendimentos em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos.
