'BBB 10': Tessalia reclama de ter recebido voto de Dicesar	Apos a votacao, os brothers se dividiram em pequenos grupos e ficaram repercutindo o resultado da votacao. Tessalia estava inconformada de Dicesar ter votado nela. A publicitaria soube que recebeu o voto do maquiador depois de um telespectador entrar no ar e contar em quem Dicesar votou para ganhar um carro da producao da Globo. Assim que o fa respondeu corretamente, a twitteira fechou a cara.Na conversa do jardim, a curitibana desabafava com Michel, Sergio e Eliane. "Jogo e jogo, mas eu nao sacaneei ninguem e nao fui falsa com ninguem", falava. "Se a gente sabe o voto do Dicesar, a gente sabe o voto de todo mundo, porque ele e o lider de la", disse se referindo ao grupo de Dicesar, que e composto por Angelica e Joseane.Tessalia foi votada por Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda.
