Berlusconi deixa hospital na Italia	 O primeiro-ministro italiano recebeu alta, quatro dias depois de         ser agredido no fim de um comicio.          Silvio Berlusconi deixou o hospital San Rafaele,         em Milao, com um curativo no rosto e passou no dentista, a         caminho de casa.          O primeiro-ministro teve o nariz e dois dentes         quebrados ao ser atingido por um objeto de ferro. O agressor         esta preso.          Em nota, Berlusconi disse que vai guardar duas         coisas do episodio: o odio de alguns e o amor de muitos italianos.
