Mais da infancia de Claudia!	Na foto ao lado, Claudia aos 6 anos, com a mae, na reuniao de pais e mestres. Mae orgulhosa, Cacau sempre foi uma otima aluna, e sempre teve muitos amiguinhos. Na outra foto, aos 14 anos, numa das viagens que a familia fez para conhecer Porto Seguro. Ela nao cansa de olhar as fotos para lembrar das brincadeiras e matar saudades do falecido pai Claudio. Claudia me contou varias vezes de como ele jogava truco com a familia. Ele era muito bom e conseguia "passar a perna" nos demais competidores da familia! Claudio era uma pessoa muito carismatica. A familia diz que a Claudia puxou muito esse lado dele...
