Assessor de Lula ironiza declaracoes do PSDB	As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. - Tive uma crise de identidade. O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita. Presidente nacional do PSDB, Sergio Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". Garcia disse que "da ate vontade de rir" ver o presidente do PSDB falar em reducao da taxa de juros e falou sobre a politica cambial. - A politica cambial que ele (Guerra) defende vai ser diferente do Fernando Henrique Cardoso em oito anos de governo? O cambio para nos nao e ancora, esta ligado ao cambio flutuante. No governo Fernando Henrique, a desvalorizacao do real era um principio fundamental. O assessor internacional da Presidencia destacou a prioridade do governo Lula para os programas sociais. - A grande verdade e que em nenhum momento do governo Lula foram sacrificadas politicas sociais em nome da estabilidade. Nas ultimas eleicoes, Sergio Guerra e seu partido se queixavam que o salario minimo tinha subido demais. Sergio Guerra deveria cuidar da reeleicao dele, que esta muito dificil. As diretrizes do programa de governo da candidata do PT a Presidencia da Republica, ministra Dilma Rousseff, serao reunidas, segundo Garcia, "em um documento enxuto" que tera entre dez e 12 paginas e sera levado ao congresso nacional do partido, a ser realizado em fevereiro, em Brasilia. - Vai ser um programa apontando para o futuro, mas ressaltando as bases passadas em que ele se assenta. Agora da para voltar a se falar em um projeto nacional de desenvolvimento.
