Bisturis roubados de hospital  no Rio sao encontrados	 Foram encontrados nesta sexta-feira os dois bisturis eletricos         roubados de um hospital, no Rio, na semana passada.          Os aparelhos estavam num saco de lixo, em frente         ao hospital. No assalto registrado por cameras de vigilancia,         bandidos invadiram o centro cirurgico enquanto uma mulher era         operada.          Queriam roubar um aparelho de endoscopia, mas como         nao conheciam o equipamento, levaram os bisturis. A policia         ainda nao identificou os assaltantes.
