Anamara pediu que uma amiga cuidasse das contas dela	Anamara (Ligados) passa gel pos-sol em Elieser (Belos) e o paranaense pede que ela capriche na regiao perto da nuca. Ana Marcela (Ligados) e Tessalia (Cabecas) tambem estao na sala e a curitibana pinta as unhas com esmalte. Eles conversam sobre o microblog e o blog da torcida e o papo logo muda para os compromissos que deixaram fora da casa. A PM revela que pediu a uma amiga que cuidasse das contas dela. "Pedi 'Amanda, pague meus cheques, minhas dividas'", lembra. Elieser tambem conta que pediu ao pai que pague das prestacoes do carro dele durante o confinamento. Anamara, que comeca a limpar as unhas, diz que tambem comprou uma moto parcelada.
