Quem e o ‘Filho do Brasil’	"O chefe da propaganda de Benito Mussolini era seu genro, Galeazzo Ciano. Lula, por sua vez,tem de se arranjar com Franklin Martins" Luiz Carlos Barreto, o Filho do Brasil." Ele, Luiz Carlos Barreto, e um personagem um tantinho menos oco do que aquele outro, canonizado em sua ultima obra, Lula, o Filho do Brasil. Quem e Lula? Eu o resumiria numa unica linha: um retirante maroto que sonha em se transformar em Jose Sarney. Ele e Vidas Secas sem Graciliano Ramos. Ele e Antonio Conselheiro sem Euclides da Cunha. Ele e, citando outra patetice sertaneja produzida por Luiz Carlos Barreto, quarenta anos atras - os filhos do Brasil repetem-se tediosamente de quarenta em quarenta anos -, o cangaceiro Coirana, sem Antonio das Mortes. Quem ja assistiu a um cinejornal do "Istituto Luce" sabe perfeitamente o que esperar de Lula, o Filho do Brasil. Benito Mussolini, em Roma, conclamando as massas, e igual a Lula, no ABC, imitando Bussunda. O chefe da propaganda de Benito Mussolini era seu genro, Galeazzo Ciano. Lula, por sua vez, tem de se arranjar com Franklin Martins, coordenador do MinCulPop lulista. Mas o fato e que, a cada dia mais, o "filho de Dona Lindu" macaqueia o "filho do ferreiro de Predappio" - so que num cenario mais indigente e embolorado. Se o crack de 1929 consolidou aquilo que Benito Mussolini chamou de "estado empreendedor", o crack de 2008 fez o mesmo com Lula. A economia fascista tinha IMI e IRI, bancos publicos que forneciam credito a industria italiana, privilegiando os aliados do regime. A economia lulista tem Banco do Brasil e BNDES, que desempenham um papel semelhante. Benito Mussolini era celebrado na propaganda oficial por ter "restringido as desigualdades sociais". Lula? Tambem. Os triunfos italianos nas Copas do Mundo de 1934 e 1938 foram creditados ao Duce, que compareceu aos jogos finais, assim como a Copa do Mundo de 2014 e a Olimpiada de 2016 foram creditadas a Lula. Recentemente, Lula arrumou ate seu proprio ditador antissemita, que promete repetir o holocausto: o iraniano Mahmoud Ahmadinejad, recebido com pompa na capital do lulismo. Os "anos do consenso" de Benito Mussolini duraram de 1929 a 1936. Quanto podem durar os de Lula? Luiz Carlos Barreto, em 1966, produziu um curta-metragem de propaganda para Jose Sarney. O curta-metragem foi dirigido por um conhecido marqueteiro: Glauber Rocha. Desde aquele tempo, Luiz Carlos Barreto, "o Filho do Brasil", e quem melhor sintetiza o carater nacional. Durante a ditadura militar, ele tomou conta da Embrafilme. No periodo de Fernando Henrique Cardoso, ele fez propaganda para a Embratur e para o BNDES. Quando o lulismo foi desmascarado, em 2006, ele disse: "O mensalao nao era mensalao. Era uma anuidade. Faz parte da etica politica. E a etica politica e elastica". A etica cinematografica e igualmente elastica. E, no caso de Luiz Carlos Barreto, e uma anuidade. Luiz Carlos Barreto, homenageado no Senado por Roseana Sarney, que o chamou de "grandalhao docil e amavel do cinema brasileiro", agora planeja filmar o romance Saraminda, de Jose Sarney. e dessa maneira que Lula passara para a historia: como uma mera anuidade no intervalo entre o Jose Sarney de 1966 e o Jose Sarney de 2010. Por Diogo Mainardi
