Alex, Michel e Elieser conversam sobre o paredao	Na cozinha, enquanto lavam loucas, o trio Michel, Alex e Elieser conversam sobre o paredao. "e hoje que nos temos que voltar, ne? A Elenita ja esta, o lider vai votar e o outro e a gente...", lembra Elieser. "Treta, vai ser dificil, ainda mais no comeco", comenta Michel. "Quer saber? e um jogo. Jamais vou levar isso pro lado pessoal. Vou ter que fazer isso tambem", diz Alex. Elieser afirma que esta tranquilo: "Cada segundo aqui esta sendo bem vivido. Quero aproveitar o maximo, nao vou me preocupar". Elieser
