Mais de 7 mil eleitores do Grande ABC trocam de local de votacao	O TRE-SP (Tribunal Regional Eleitoral de Sao Paulo) informou que trocaram de local de votacao no Grande ABC 7.711 eleitores desde o inicio da campanha de remanejamento, em outubro de 2009. No entanto, o numero, apurado ate o final de dezembro, representa apenas 9,4% dos eleitores que sao alvo da campanha da Justica Eleitoral. Na regiao, participam da campanha 24 ZEs (Zonas Eleitorais) localizadas nas cidades de Santo Andre, Sao Bernardo, Diadema, Maua e Ribeirao Pires. O local lider nos remanejamentos e 264ª ZE, em Santo Andre (25,14%). A secao com o menor indice de transferencias fica na mesma cidade: e a 307ª ZE, com 4,33%. A Justica Eleitoral recomendou a mudanca nas secoes com mais de 400 eleitores para diminuir as filas no dia do pleito. Nestes casos, os eleitores sao orientados a transferir seu titulo para secoes mais "vazias". O procedimento tambem e necessario porque, neste ano, a votacao sera mais demorada. Serao escolhidos seis representantes, nesta ordem: deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente da Republica. O eleitor pode conferir se e alvo da campanha no site do TRE-SP ou por meio da Central de Informacoes ao Eleitor, nos telefones (11) 2858-2100 e 148. Foram ainda distribuidos cartazes e faixas informativas nos locais de votacao. Para mudar de secao eleitoral e necessario comparecer ao cartorio com titulo eleitoral e documento de identificacao (vale lembrar que a Carteira Nacional de Habilitacao nao e mais aceita pela Justica Eleitoral). A transferencia pode ser feita ate o dia 5 de maio, mas quem deixar para os ultimos dias tera menos opcoes de escolha entre os locais disponiveis. Os eleitores que nao fizerem o remanejamento continuarao votando nas secoes antigas, mas estarao sujeitos aos transtornos das filas. As chances de ser chamado para trabalhar como mesario nao mudam em caso de remanejamento, explica o TRE-SP. Isso porque se trata de eventos independentes, ou seja, nao e porque o eleitor esta mudando para uma secao menor que ele tera mais chances de ser convocado.
