Pessoal do puxadinho fala sobre Almodovar	Dicesar, Elenita, Serginho e Eliane conversaram sobre o cineasta espanhol Pedro Almodovar. Os "brothers" lembraram de filmes como "Ma Educacao" e "Tudo Sobre Minha Mae", grandes sucessos do diretor. Dicesar, que parece ser o mais interado no diretor, explicou ao restnate dos "brothers" como sao os filme do diretor. Segundo Dicesar, "o quarto do puxadinho tem tudo haver com Almodovar", por ser bem colorido. Eliane disse que nao conhecia o diretor e se interessou pelas explicacoes de Dimi. A dancarina disse tambem que "vai sair mais culta do programa".
