Claudia: 'Modelos sao muito convencidos e vaidosos'	Claudia (Sarados) e Elieser (Belos) tomam sol e ela pergunta ao paranaense se ele ainda trabalha como modelo. Ele responde que sim, o que nao parece agrada-la. "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho, nao muito metrossexual", afirma a empresaria. "Eu nao sou muito vaidoso", afirma Elieser, um dia depois de declarar que quer ser eleito o homem mais bonito do Brasil. A dupla continua trocando olhares e caricias e ouve de Angelica, que passa perto deles: "Nao quero ficar segurando vela".
