Elieser puxa Claudia para cama novamente	Quando conversa no Puxadinho parece terminar. Claudia se levanta, mas Elieser a puxa para cama novamente. Agora e Fernanda que se espanta com a cena que acaba de presenciar. "Nossa!", exclama a dentista. Os dois estao com as maos entrelacadas e Claudia conta uma das coisas que acha atraente em um homem. "Bom humor e fundamental". Elieser comenta: " Ta um calor nesse quarto, to ficando com calor". Alheia ao comentario, Claudia continua a acariciar os cabelos do engenheiro. Mais cedo, a sister afirmou para Tessalia que esta confusa em relacao ao paranaense. A amiga curitibana deu forca: "Ele ta todo apaixonadinho. So fala de voce. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faco?'".
