Primeiro paredao do BBB 10 esta formado: Elenita, Cacau e Joseane	Foi tensa a primeira formacao de paredao do "Big Brother Brasil 10". Elenita, ok, todo mundo ja sabia que estava na berlinda. Mas Cacau fez cara de surpresa ao ouvir de Serginho, o lider da semana, seu nome como indicada. "Dificil fazer m voto em tao pouco tempo. Acredito que todos ainda tenham muitas qualidades e defeitos para mostrar. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao dificil, mas nao transcedeu tanto minha essencia com ela. Escolho a Cacau", bateu o martelo o Sr. Orgastic, usando criterio de afinidade e falando dificil. Depois, foi vez de Joseane ser o nome mais falado no confessionario. Confira abaixo quem votou em quem: Elenita - Eliane (a ja emparedada fez um discurso enoooorme e sem sentido algum, e no final disse que era de Lia o seu voto; ok...) Alex - Joseane ("Vou usar o bom senso. Ela ja esteve uma vez, teve a grande chance dela") Tessalia - Joseane ("e a pessoa que a gente mais conhece, e ela ja teve uma chance") Dicesar - Tess ("Por falta de afinidade mesmo, ela nao se aproximou") Angelica - Joseane ("Nao gostei da atitude dela (em dar o colar de anjo para Dourado). Nao vejo amizade entre eles dentro da casa") Uilliam - Michel ("A busca por entrosamento e importante, e eu o acho muito distante") Fernanda - Tessalia ("Ela nao presta atencao no publico quando a questao sao as brincadeiras"; pelo visto, para agradar a loura, a pessoa tem que ser moleca) Elieser - Joseane ("Ela nao pensou no grupo Lindos ao dar o colar para o Dourado", disse ele, querendo dizer Belos) Joseane - Tess ("Foi quem eu menos tive contato", a velha e boa desculpa da afinidade) Anamara - Eliane ("Porque na prova do lider pintou meu rosto de forma drastica" - ! ) Michel - Joseane ("Estabeleci como criterio preservar o pessoal que esta no programa pela primeira vez"; falou bonIto ele) Marcela - Tess ("Por mais que a gente brinque, ela e a pessoa por quem eu mais sinto dificuldade em me soltar") Eliane - Anamara ("Quando a gente entrou senti uma baita afinidade por ela, mas vi que nao era reciproca") Cadu - Anamara ("Ela e a mais afastada de mim. E quero tambem mandar um beijo pra Monica"; gente, quem achou feio a escolha do fortao levanta a mao!!! E todo aquele entrosamento na festa de sabado?? Hein? Feio, Cadu... E para quem nao sabe, Monica e a namoradinha dele la de Floripa) Claudia - Eliane ("Nao sinto sinceridade nela") Dourado - Elieser ("e 'business'. Eu nao sou bobo, ou de repente sou... Mas vi que ele trocou de voto quando eu ganhei a imunidade", disse ele, num discurso que pareceu um pouco arrogante) ***Vale lembrar que alem de Serginho, outras pessoas nao podiam ser votadas: Dicesar e Angelica (que formam com o lider a equipe Coloridos), Dourado (escolha - equivocada, segundo alguns participantes - do anjo, Jose), Elenita (que ja estava no paredao) e Fernanda (que ganhou imunidade gracas aos pedidos do publico: "Muita gente achou injusto ela perder a imunidade por causa do esforco na prova de resistencia", disse Bial). Mas o ponto alto da votacao foi a participacao de um telespectador ao vivo. Entre as 30 mil igacoes recebidas, foi a do artesao Gerson, de 29 anos, la de Sao Luis, Maranhao, a escolhida para ganhar o primeiro carro deste "BBB 10". Mas para levar o premio, ele precisou responder em quem Dicesar tinha votado. E Bial perguntou na lata, e todos os brothers ouviram. "Foi na Tessalia", o cara respondeu. Acertou, e ganhou o carro. Enquanto Gerson comemorava la em Sao Luis, os brothers se mostravam boquiabertos. Principalmente Dicesar. E nao e pra menos, neam...
