Serra lidera, mas reduz vantagem em relacao a Dilma	Saiba mais »Serra lidera pesquisa para 2010 »Dilma diminui diferenca para Serra»Serra e Dilma nao abrem espaco para ninguem»Aecio desiste da corrida presidencial»Dilma pintada de verde»"Nao briga agora, Dilma" Pesquisa Datafolha divulgada neste sabado mostra que o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), mantem a lideranca na corrida a sucessao presidencial de 2010. Entretanto, a pesquisa aponta queda na diferenca entre o tucano e a virtual candidata do PT, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. A pesquisa aponta Serra com 37% das intencoes de voto e Dilma com 23%, uma diferenca de 14 pontos. Na mostra anterior do Datafolha, realizada em agosto, a diferenca a favor de Serra oscilava entre 19 a 25 pontos. O deputado Ciro Gomes (CE), potencial candidato do PSB, aparece com 13% das intencoes de voto, enquanto a pre-candidata do PV, senadora Marina Silva (AC), tem 8%. Do total de entrevistados, 9% disseram que votarao em branco ou nulo e 10% se dizem indecisos. O levantamento, realizado entre os dias 14 a 18 de dezembro, contou com 11.429 entrevistados e tem uma margem de erro de dois pontos porcentuais para mais ou para menos. De acordo com o Datafolha, Dilma registra o maior indice de rejeicao entre os presidenciaveis, com 21%, seguida de Serra com 19%, Ciro com 18%, Aecio Neves com 17% e Marina com 17%. A pesquisa tambem apresentou um cenario sem a presenca de Ciro Gomes. Nessa simulacao, aumentam para 40% as intencoes de voto em Serra, Dilma atinge 26% e Marina Silva fica com 11%. No cenario de segundo turno, numa eventual disputa entre Serra e Dilma, o tucano lidera com 49% das intencoes de voto e a petista aparece com 34%. Caso o segundo turno venha a ser disputado entre Serra e Ciro, o governador paulista continua na lideranca, com 51% das intencoes e o pessebista registra 28%. A pesquisa Datafolha foi a campo antes do anuncio da renuncia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves, a sucessao presidencial de 2010, na ultima quinta-feira. Por isso, incluiu o nome do mineiro em dois dos quatro cenarios. Num deles, na disputa com Ciro Gomes, Aecio fica em terceiro lugar com 16% das intencoes de voto, Dilma lidera com 26%, Ciro aparece em segundo com 21% e Marina aparece com 11%. Sem Ciro, Dilma continua na lideranca com 31%, Aecio fica em segundo com 19% e Marina registra 16%.
