Oposicao evita comparar governos, dizem lideres do PT	Integrantes do governo e liderancas do PT ironizaram as declaracoes do governador paulista Jose Serra, pre-candidato do PSDB a Presidencia, para quem "candidato a presidente nao e chefe da oposicao". "e uma confissao de fraqueza e mostra a saia justa em que a oposicao se encontra em 2010", disse o secretario-geral do PT, o deputado Jose Eduardo Cardozo (SP).Segundo ele, a declaracao de Serra retrata a dificuldade do discurso da oposicao para as eleicoes deste ano. "e uma oposicao que nao assume seu papel, que nao quer comparacao", anotou.Lider petista na Camara, o deputado Candido Vaccarezza (SP), disse que a afirmacao de Serra ao Estado desqualifica a oposicao. "A oposicao nao tem nem rumo, como e que poderia ter chefe. Eu concordo com o Serra", afirmou. "Ate o proprio governador reconhece que a oposicao nao tem lider", emendou.No Planalto, a avaliacao nesta sexta-feira foi a mesma: falta a oposicao uma bandeira minima para a campanha de Serra. De acordo com auxiliares do presidente Lula, e integrantes da campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), quando Serra diz que nao e o chefe da oposicao, ele esta deixando claro que tera trabalho para mostrar sua identidade na campanha.
