Claudia teme por Quarto Branco no proximo Big Fone	O Big Fone e o Quarto Branco sao o tema das conversas de Claudia (Tribo dos Sarados) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) agora. "Vai tocar o Big Fone e vao abrir o Quarto Branco. O Quarto Branco nao e moleza nao", comenta a empresaria. "O Big Fone e coisa boa e coisa ruim. Como esse foi coisa boa, o proximo vai ser ruim", preve. Tessalia pede que Claudia conte sobre o Quarto Branco do ultimo BBB. No final da explicacao, a paulista comenta: "e massacre psicologico".
