BBB tira a Globo, finalmente, do armario	e um avanco de peso. Com muito atraso, e verdade. Mas um avanco. Logo num de seus programas mais populares, a Globo resolveu discutir seriamente o preconceito do brasileiro medio contra homossexuais. "Alegria, alegria", cantou a vinheta do quadro dedicado a mostrar as aventuras do trio abertamente gay na casa e da relacao dos tres com seus colegas de confinamento. O convivio com tantos gays assumidos - 17% do universo total - deu o tom das brincadeiras na casa, durante toda a semana. Depois de exibir desmunhecadas gerais, carinhos entre homens, muita giria gay e as performances femininas de Serginho e Dicesar, Bial chamou a atencao para o fato de que Michel, Cadu e Elieser apresentaram-se nesta terca-feira sem barba, mas de bigode. "Achei uma coisa meio gay", provocou o apresentador. E logo acrescentou: "Daqui a pouco a gente fala mais de bichice". Ao falar clara e abertamente sobre o assunto, Bial ajuda a dissipar o eventual mal-estar que o assunto possa causar. Quem mais tem contribuido para isso e o maquiador Dicesar. Drag-queen de lingua presa, ele parece ser o mais consciente do que significa ter sido escolhido para participar do programa. "Voce vai sair daqui 5% enviadado", disse a Marcelo Dourado. "Duvido, eu nao", respondeu o machao. "E eu vou sair um pouco homem", replicou Dicesar. Ao levar Joseane a porta de saida, Dicesar disse aos gritos o que so se falava como piada na Internet: "Mostra o seu lado traveca para o Brasil e o mundo, Jose." A edicao deste primeiro paredao tambem pintou um retrato muito negativo de Tessalia. Mr. Edicao retratou a princesinha do Twitter Brasil como uma pessoa obcecada em tramar pela sua permanencia no BBB e conspirar contra possiveis adversarios. "Quando voce quiser fazer os seus esquemas, voce me convida", pediu Tessalia a Dourado, o vilao declarado da casa. Nem ele acreditou: "Esquemas de que?" E ela, com uma objetividade que seus seguidores no Twitter ja conheciam: "Esquema de jogo."
