Caros leitores	Nos ultimos oito meses, cinco vezes por semana, dividi com os leitores do IG minhas analises e avaliacoes sobre a situacao politica brasileira. Deles recebi centenas de mensagens com criticas, opinioes e estimulos. Foi uma convivencia intensa e prazerosa que, infelizmente, estou sendo obrigado a interromper, para assumir o Ministerio da Comunicacao Social... Muitos leitores, ja dando por descontada essa interrupcao, enviaram-me nos ultimos dias mensagens dizendo que gostariam de continuar tendo acesso a meu site "Conexao politica", tambem hospedado no iG. Sao internautas que se acostumaram a ouvir as centenas de musicas sobre politica reunidas na secao "Som na Caixa", professores ou estudantes que, volta e meia, pescam textos importantes da vida brasileira na "Estacao Historia" ou simplesmente leitores que, de vez em quando, gostam de navegar no site. Por outro lado, eu tambem nao gostaria de fechar um espaco onde acumulei tanto trabalho e reuni tanto material interessante ao longo dos ultimos seis anos primeiro no portal da TV Globo, mais tarde no iG. Tudo somado, decidimos, o iG e eu, manter o site a disposicao dos internautas, sem que eu receba qualquer remuneracao por isso e sem que o portal faca utilizacao comercial deste espaco. Assim, nos proximos dias, "Conexao politica" passara por pequenas mudancas graficas, que o adaptarao a seu novo formato. Um abraco,Franklin Martins
