Brasil manteria dialogo com Hamas, diz Amorim	TURNe Na terca-feira (5), Celso Amorim concedeu entrevista coletiva ao lado de Ahmet Davutoglu, chanceler turco. Brasil tenta ganhar influencia no Oriente Medio Em novembro, quando recebeu o presidente do Ira, Mahmoud Ahmadinejad, o governo brasileiro foi duramente criticado, pois o encontro serviu como legitimacao a um lider que adota um discurso belicista e prega a destruicao de Israel. As criticas devem agora retornar com forca, depois que o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, afirmou nesta quarta-feira (6) que o Brasil estaria disposto a dialogar com o grupo terrorista palestino Hamas. Segundo a agencia de noticias France Presse, as declaracoes de Amorim foram dadas em Genebra, na Suica, onde ele se encontrou com Riyad Al-Malki, o chanceler palestino. "Tivemos um contato informal no passado, mas se isso fosse de ajuda, eu nao excluiria", afirmou Amorim a jornalistas. O ministro fez questao de dizer que o Brasil nao mantem relacoes com o Hamas, mas afirmou que a diplomacia nacional cre "no poder da razao". "Talvez seja algo ingenuo, mas e assim que pensamos. Nos temos que conversar para convencer as pessoas de um ponto de vista", disse. Al-Maliki mostrou preocupacao com a possibilidade, apesar de Amorim ter afirmado que o Brasil nao procuraria tal contato sem a anuencia da Autoridade Palestina. "Qualquer tipo de acao ou aproximacao com o Hamas hoje pode ser interpretado como um sinal de fraqueza da comunidade internacional e como um sinal de reconhecimento de fato do sistema que o Hamas criou em Gaza atraves do golpe e da forca", disse o ministro palestino. Saiba mais »Novos protestos voltam a abalar o Ira»Lula defende direito de Ira manter programa nuclear pacifico»Shimon Peres: "O Brasil e o primeiro pais que desconhece a discriminacao racial" »Teera diz que Brasil e Ira tem mesma visao sobre energia nuclear»Hamas comemora e Israel rejeita aprovacao do relatorio Goldstone »Israel refuta acusacao de crime de guerra O Hamas tomou o poder na Faixa de Gaza em junho de 2007 apos uma disputa sangrenta com o Fatah, o grupo que controla a outra parte dos territorios palestinos - a Cisjordania. O Hamas nao reconhece o Estado de Israel e e considerado um grupo terrorista por Estados Unidos, Canada, Uniao Europeia, Japao e, obvio, Israel. A maior parte de seu financiamento vem do governo do Ira e o proprio Fatah denuncia o Hamas por suas tentativas de frear o processo de paz palestino, impossibilitando a retomada do dialogo com Israel. Antes de chegar a Suica, Amorim esteve no Egito e na Turquia, uma viagem que faz parte da tentativa do Brasil de ganhar influencia no Oriente Medio e participar do processo de paz. Malik, o chanceler palestino, se mostrou aberto a essa possibilidade. Ele criticou a atuacao de Estados Unidos, Russia, Uniao Europeia e as Nacoes Unidas e afirmou que "muitos paises tem o direito de dar sua contribuicao para o processo de paz". Segundo ele, se o Brasil quiser ter esse papel "[os palestinos] devem considerar". Uma nova tentativa de incluir o Brasil no processo de paz no Oriente Medio sera feita pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em marco, quando ele visitara Israel, a Jordania e os territorios palestinos.
