Elieser e Cacau formam o primeiro casal do 'BBB 10'	A festa da noite desta quarta-feira (20) foi bastante animada e formou dois casais no programa. Elieser e Claudia e Tessalia e Michel. Elieser tomou coragem primeiro e se declarou para Claudia. O modelo se abriu e disse que o sentimento pela empresaria era verdadeiro e ainda admitiu que fez ate uma promessa: a de que deixaria o bigode crescer para o relacionamento dos dois dar certo.Apos ouvir dicas de Marcelo Dourado para dar "umas bebidas" para Cacau e depois agarra-la, Elieser preferiu ser sincero. Chamou a moca e desabafou: "Nao consigo olhar para voce sem te beijar. Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto e verdadeiro". Ela, em duvida, respondeu que o relacionamento dos dois seria complicado. "Voce sabe que eu estou envolvida (fora da casa)", disse.Elieser retornou dizendo que e muito dificil ficar perto da sister. Ao mesmo tempo, ele tambem afirmou que nao queria pressiona-la. Depois de uma conversa franca, Cacau do grupo dos Sarados, e Elieser, dos Belos, nao resistiram e se beijaram.Tempo depois, ainda na festa, mas mais afastados da pista de danca, Tessalia e Michel trocavam caricias deitados. A sister disse que tem ciume dele e que "conhece bem o tipinho da Fernanda", que segundo ela, nao se esforca para fazer amizade com as mulheres, so com os homens.Insegura, Tessalia perguntou para o paulista se ela era a mulher mais bonita da casa. "Para mim voce e a melhor disparada. Nao e a toa que eu fico com voce o dia inteiro", respondeu o publicitario. Em seguida, os dois se beijam, fomando o segundo casal do programa.
