Delegacia funciona em Rodoviaria e causa transtornos em GO	Marcio LeijotoDireto de AnapolisDesde o comeco do ano passado, quem frequenta o Terminal Rodoviario Josias Moreira Braga, em Anapolis (GO), a 55 km de Goiania, se acostumou a cruzar com bandidos algemados e vitimas de algum crime nas proximidades do Cidade Jardim, bairro onde fica o estabelecimento. e que no segundo andar do predio, acima das plataformas de embarque, funciona provisoriamente o 5º Distrito Policial da cidade.A cabeleireira Analice Santos Cristovao, 28 anos, disse que se assustou quando viu a primeira vez um homem algemado na rodoviaria. Ela costuma ir de onibus para Goiania com frequencia. "Achei que alguem tinha sido preso la dentro, mas ai depois descobri que tinha a delegacia la. Fiquei com medo. Se estou aqui e foge um bandido?", diz. A preocupacao de Analice tem fundamento. Ja fugiu preso da delegacia, sem estrutura de seguranca nem cela improvisada. Um preso conseguiu escapar apos ser algemado a janela a uma das tres salas comerciais integradas, que comportam a delegacia. "Na janela nao tinha nem grade, entao ficou facil para ele fugir", conta o delegado Manoel Vanderic Correa Filho, titular do 5º DP. Sem privacidadeComo nao foi feita adaptacao, e possivel ver do corredor externo do segundo andar todos os comodos da delegacia, inclusive quando o delegado interroga alguem - testemunha, vitima ou criminoso. Os inqueritos ficam expostos em estantes de ferro. Para invadir o 5º DP, basta quebrar uma das janelas. Ha uma porta de grade de ferro que e fechada a noite e impede o acesso ao corredor onde fica a delegacia. "Realmente aqui a seguranca e precaria. E outra coisa que incomoda muito e o barulho. Toda hora tem varios onibus entrando e saindo, barulho dos passageiros, isso acaba estressando os agentes, desconcentrando o nosso trabalho", conta o delegado. Uma mulher que foi registrar uma queixa e pediu para nao ser identificada na reportagem disse que estranhou a delegacia estar dentro da rodoviaria. "e esquisito, fica tudo aberto, todo mundo ve voce. Se eu fosse uma testemunha, nao ia la para todo mundo me ver. Mas e melhor isso que nao ter delegacia nenhuma", diz. Ja o gerente administrativo Rossini Duarte Afonso, da Atlantica Construcao, Comercio e Servico Ltda., empresa que administra a rodoviaria, e so elogios para a mudanca temporaria da delegacia. Diz que o numero de furtos e roubos dentro e fora do terminal caiu para zero depois que o delegado se mudou com seus agentes e escrivaes para o local. "O unico pedido que fizemos, depois que eles se instalaram aqui, e que usassem a entrada dos funcionarios, para que os passageiros nao cruzassem com os presos. Isso no comeco assustou, mas eles atenderam nosso pedido". O 5º DP - que atende a populacao de 22 bairros - se transferiu para a rodoviaria depois que foram expulsos da casa alugada no mesmo bairro por falta de pagamento. Achar uma nova residencia e dificil. "Os vizinhos reclamam, o dono do imovel tem medo de atraso e a instalacao de uma delegacia pode marcar o local", diz Correa Filho. Comprar ou construir um imovel e algo descartado pela Secretaria Estadual de Seguranca Publica (Sesp). O delegado Jeronimo Borges, titular da Delegacia Regional de Anapolis, disse que ja foi escolhida uma residencia para abrigar o 5º DP e que a transferencia deve ocorrer "em breve". Mas nao especificou uma data. Afirmou que e preciso aguardar os tramites burocraticos e que o imovel nao precisara passar por reformas. "So uma pintura".
