Namorada de Michel estaria incomodada com Tessalia, diz jornal	Karen, namorada de Michel, parece nao estar muito contente com o publicitario. Segundo coluna Ola, do jornal Agora Sao Paulo, a aproximacao entre Michel e Tessalia teria incomodado a moca de tal forma, que ela teve de viajar para o litoral paulista para nao falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa proxima ao casal afirmou que Karen esta confiante e que as relacoes do namorado tem a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessalia trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Elieser.
