Morador apresenta Joanesburgo com olhar local	 O sorteio dos grupos da Copa do Mundo da africa do Sul, realizado         no inicio deste mes, definiu os adversarios da selecao na         primeira fase. E tambem as cidades que vao receber os jogos do         Brasil.          A primeira delas sera Joanesburgo. E os         correspondentes Renato Ribeiro e Edu Bernardes vao apresenta-la         acompanhados de um morador especial. Muito da historia de Joanesburgo ja passou diante desses olhos.         Efraim Ngono tem 58 anos.          Hoje, usa um capacete e as palavras em seu         trabalho. e guia de visitantes estrangeiros no Soccer City, o         principal estadio da Copa.          Efraim trabalha aqui desde o primeiro dia de         obras, em 2007. Acompanhou a construcao desse gigante para 90         mil pessoas, que sera inaugurado em marco.          "Como africano, tenho orgulho do que foi         feito", diz ele.          Efraim nasceu em Joanesburgo. A cidade que surgiu         no fim do seculo XIX, em cima de minas de ouro e diamantes e que         cresceu sob a marca do Apartheid, o regime de segregacao racial.          A maior metropole da africa do Sul, com quase 8,5         milhoes de habitantes, foi o local de maior repressao aos         negros.          E Efraim viu tudo isso de perto. Morava em Soweto,         o bairro de Joanesburgo, onde em 1976, o movimento de         resistencia ganhou forca, com protestos violentos nas ruas.          "Eu estava la. Voce podia ver policiais         batendo nos estudantes".          Durante o Apartheid, Efraim so podia sair de         Soweto com autorizacao de seus patroes brancos. Fez de tudo um         pouco. Foi faxineiro, trabalhou em minas, foi operario.          Viu o fim do Apartheid e foi ao discurso de Nelson         Mandela, heroi da libertacao dos negros, no antigo Socer City,         ha quase 20 anos.          Estava cheio. Muitos choravam quando Mandela disse         que saiu da prisao nao para ser livre, mas para nos fazer livre,         lembra.          Ate hoje Efraim mora em Soweto, numa casa simples.         E agora podera presenciar um novo capitulo na historia de sua         cidade natal. Joanesburgo sera uma especie de capital da Copa.         Serao 15 jogos em dois estadios.          O Ellis Park sera o local da estreia do Brasil,         dia 15 de junho contra a Coreia do Norte. A selecao ja ergueu         uma taca aqui. Em junho, a Copa das Confederacoes.          No dia 20 de junho, o Brasil vai enfrentar a Costa         do Marfim no Soccer City, de Efraim. O estadio tambem sera o         palco da abertura e da final.          Para quem ama futebol, este e um solo sagrado: a         grama de um jogo de abertura e de uma final de Copa. Em pouco         temo, a grama cresceu. No dia 11 de junho, estara no ponto. Um         tapete.          E Efraim estara aqui. Para, de novo, ver a         historia passar.
