Dicesar ensina as meninas a “soltar pum” de forma discreta	A conversa no "puxadinho" do "BBB10" esta tomando ares bem escatologicos na manha desta segunda (18). Durante o papo animado, Dicesar explicou para Joseane e Fernanda como se faz para soltar pum de forma discreta. "Voce levanta a perna assim [mostrando com as pernas pro alto] e "puff"", ensinou Dicesar, que tambem criticou aqueles gases que saem fazendo "foguetorio". "Se voce fizer a espremida, a sofrida, ai sai daquele jeito". Esse papo nada agradavel, porem engracado, comecou com Dicesar falando que a Fernanda parece uma princesa, mas quando entra no banheiro solta varios puns sonoros. Que beleza!
