Cortejo com o corpo de Zilda Arns e aplaudido em Curitiba	Lucia Norcio , Agencia Brasil CURITIBA - O corpo da medica Zilda Arns, fundadora e coordenadora da Pastoral da Terra foi enterrado na tarde de hoje (16) no Cemiterio Campo Verde, na capital paranaense. Populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 quilometros, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio e celegrada missa de corpo presente. Segundo a Policia Militar, cerca de 7.500 pessoas passaram pelo velorio, entre elas, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, que esteve la ontem (15). Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. A cerimonia do sepultamento foi restrita a parentes e amigos mais chegados a familia e a jornalistas. No encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. "Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti]". Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria. 18:45 - 16/01/2010
