"BBB10": Em clima de romance, Elieser chora ao cogitar saida de Claudia	O modelo Elieser e a empresaria Claudia passaram a tarde desta terca-feira conversando deitados no jardim da casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto falavam sobre a vida, o dois trocaram caricias e olhares. Qual o casal que voce quer ver se fomar? Vote"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre DouradoMichel pede a telespectadores que Claudia fique na casaTessalia reclama com Dicesar por ter votado nela Quando o assunto foi a possivel eliminacao de Claudia no paredao de hoje, os olhos do modelo paranaense se encheram de lagrimas. Durante a conversa, Claudia perguntou se Elieser ainda trabalhava como modelo. Apos ele responder que sim, a empresaria disse: "Ah, eu nao gosto de homem modelo. Sao muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho", provocou. "Eu nao sou muito vaidoso", rebateu Elieser. Ontem, ele disse que seu sonho e ser eleito o homem mais bonito do Brasil. O paranaense foi eleito Mister Maringa em 2003. Romance O clima de paquera tambem acontece entre Tessalia e Michel, que conversam deitados na varanda da casa. A curitibana e o paulistano passaram a madrugada desta terca-feira conversando na cama do quarto da casa principal, de vez em quando sendo interrompidos pelos outros participantes que entravam no quarto. A conversa continuou madrugada adentro, ate Tessalia adormecer no ombro de Michel. A twitteira ja flertou tambem com o advogado Alex.
