A trilha da esperteza (13/01)	Fica cada vez mais evidente que o governo cometeu uma bobagem politica daquelas quando lancou esta terceira versao (a primeira dele) do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH). A quem discorda, afirmando ser so um documento de (boas) intencoes, sempre e adequado recordar que delas esta cheio o inferno. Os que fizeram o PNDH conseguiram uma facanha: qualquer um que procura encontra ali alguma coisa que incomoda muito. Dai que o programa tenha esta incrivel capacidade catalitica de agregar resistencias. No minimo, o governo abriu um caminho para a oposicao fora do terreno no qual ela vinha encontrando mais dificuldades: a economia. Nao que a maioria da populacao se mobilize por temas como os do PNDH, mas este oferece um ponto de aglutinacao politica para as forcas oposicionistas. Estimulou pela enesima vez, no pedaco da sociedade que se interessa pelo assunto, a discussao sobre os reais propositos democraticos do PT. No atual estagio de autossuficiencia e salto alto, o petismo ira argumentar que o povao nao esta nem ai, e que na hora "h" a popularidade de Luiz Inacio Lula da Silva dara um jeito. Alias, o prestigio de Lula vai virando panaceia, remedio para todos os males, fonte para todas as curas, curativo para todas as incompetencias. Nao deixa de representar curiosa regressao intelectual num partido nascido do basismo e do desejo de protagonismo coletivo dos trabalhadores, mas tem a ver com os fatos. O PT continua incapaz de entender, na essencia, por que a maioria da sociedade brasileira esta longe de apoiar o programa estrategico da legenda. Como portador da verdade e instrumento autonomeado de salvacao coletiva, ve nessa resistencia apenas um transtorno acidental a contornar. Dai que no discurso petista o lider tome o lugar do sistema politico e a "sociedade organizada" de um chega pra la na representacao eleitoral nascida das urnas. Se nao ha maneira de convencer facilmente a maioria, que ela de lugar a outra, idealizada e desenhada conforme as conveniencias. Ai entra a democracia participativa. Nao vou discutir o conceito, mas os fatos. Na pratica, resume-se a isto: dar aos mobilizados em torno de certo tema o privilegio de definir a posicao do conjunto da sociedade sobre esse tema. Qual e a principal diferenca, na pratica, entre a democracia representativa e a democracia direta, ou participativa? e que desta ultima participa menos gente. Por isso, ela deveria ser so acessoria, secundaria, subordinada. Nunca a principal. O governo diz que o PNDH nasceu de uma conferencia nacional de direitos humanos. E dai? Quantas pessoas se envolveram nela? e a transposicao para a grande politica de certos (maus) metodos do movimento estudantil, ou sindical. Um punhado decide pelo todo. E decide qualquer coisa. O leitor podera argumentar que a discussao tera necessariamente que passar pelo Congresso Nacional, mas nao e disso que se trata. Pela abrangencia e profundidade, o PNDH e quase um programa de governo. O certo entao seria apresenta-lo numa campanha presidencial, para abrir espaco efetivo de debate e confronto de ideias. Mas como nem o petista mais fanatico acredita que da para ganhar a eleicao carregando nas costas um fardo assim, a coisa segue a trilha da esperteza: a campanha presidencial e planejada para correr como exercicio de mistificacao e infantilizacao, como desfile de musiquinhas, sorrisos, advertencias e generalidades. Para que, depois, liberados do constrangimento temporario de buscar o voto do eleitor, possam realizar o sonho de finalmente colocar a mao na massa e preparar o bolo. Como diz o ditado, nao tem o menor risco de dar certo. Um argumento do PT em defesa do seu PNDH e que Fernando Henrique Cardoso tambem fez o dele. O do PSDB passou em branco e o do PT gera polemica. Nao e pela diferenca no conteudo. e porque as pessoas temem no PT certas coisas que no PSDB, todo mundo sabe, sao so para ingles ver. Mais incrivel e o petismo precisar defender-se usando como escudo uma "heranca bendita" de FHC. Sete anos depois, eis o PT pedindo clemencia pois, afinal, "so estamos continuando o que o Fernando Henrique comecou". Se nao fosse tragico, seria comico. Se nao houvesse outros sinais de isolamento politico, esse seria suficiente.
