Angelica faz analise de Dourado e diz que sua postura mudou em relacao a ele	A analise dos confinados continua no Puxadinho. Dicesar (Coloridos) diz a Angelica (Coloridos) que o Brasil vai se apaixonar por Elieser (Belos) e Carlos (Sarados). "Que homens divertidos", completa o maquiador. Dicesar tambem afirma que as meninas da casa sao bacanas, mas faz uma ressalva com relacao a Anamara (Ligados): "So a Maroca que e meio dramatica. Tudo ela chora". Angelica sai em defesa da policial: "Nao quero falar das pessoas. Vi o que aconteceu entre Maroca e Lia (Sarados), mas nao acho a Maroca dramatica. Ela so fala o que pensa". A jornalista tambem fala de Dourado (Sarados) e reconhece que sua postura em relacao ao brother mudou. "Eu sentia Dourado como um tosco. Hoje vejo como uma pessoa. Se fala 'bom dia', merece 'bom dia'. Nao sou totalmente fria com ele como eu era na semana passada", explica a jornalista.
