Manifesto em Curitiba diz nao a visita de Ahmadinejad ao Brasil	Um manifesto popular foi realizado em Curitiba-PR, neste sabado, dia 21 de novembro, contra a vinda do presidente iraniano Mahmoud Ahmadinejad ao Brasil no proximo dia 23.O manifesto serviu para mostrar a insatisfacao dos curitibanos com a chegada do presidente iraniano, que e conhecido internacionalmente por ferir os direitos humanos em seu pais, bem como negar o Holocausto judeu, alem de dizer publicamente que deseja apagar Israel do mapa. Em um ano onde a comunidade judaica no Parana comemora 120 anos, o manifesto serviu tambem para mostrar solidariedade ao povo judeu que tanto tem contribuido com o Parana nos mais diversos campos da sociedade.Uniram-se ao movimento varias pessoas ligadas as religioes de matriz africana (que comemoraram esta semana a semana da consciencia negra), LGBT, cristaos, judeus, alem de pessoas que passavam pelo local e vestiram a camisa em favor da justica, da tolerancia e da paz, deixando claro que o Brasil e o pais da diversidade, e governantes totalitarios jamais serao bem recebidos em nosso pais. Foram distribuidos 2.000 panfletos explicativos sobre o porque do manifesto, buscando assim deixar a sociedade a par dos acontecimentos, para que nao venha a ser enganada pela midia tendenciosa que busca confundir as pessoas, alem de "desinforma-las", mudando o foco do manifesto.Apos a concentracao na Boca Maldita, os manifestantes se dirigiram para o Largo da Ordem, onde tiveram a oportunidade de dar uma "sapatada" simbolica na foto de Ahmadinejad. Alem disso, os manifestantes deixaram sua assinatura de protesto apos dar a sapatada.Explicacoes plausiveis:- Este manifesto e contra a forma de governo de Ahmadinejad, e, de forma alguma contra o povo iraniano nem contra o islamismo como muitos tem buscado ventilar pela imprensa, tentando ofuscar ou manchar esse movimento popular que esta sendo realizado a nivel nacional. Se nosso presidente nao se comporta corretamente e isso faz com que ele nao seja tao popular, e alguma pessoa o critica por isso, essa pessoa nao esta criticando a todos os brasileiros, nem ao cristianismo, que e a principal religiao do pais; esta criticando ao individuo e sua forma de governar.- Entendemos que um governo deve priorizar seu povo. Ele deve ser seu lider, seu guardador, seu representante, buscando sempre o bem-estar do seu povo. Nao vemos isso no caso de Ahmadinejad, o qual governa o povo iraniano sob ameacas, nao permitindo que o povo tenha a liberdade de se expressar, nem de decidir suas proprias vidas, mantendo-os coagidos, com medo, sem direito a voz. E quando alguns tentam falar, sao mortos. O Brasil nao pode ser conivente com um governo desses. Nosso receio e que essa visita encoraje mais seguidores desse tipo de governo no Brasil e no mundo, visto que Ahmadinejad esta buscando o foco da midia de forma a beneficiar a sua pessoa junto ao governo Lula.-Acima dos tratados e pactos comerciais esta a vida humana. Oxala isso nao chegue a nosso pais! Que os acordos comerciais nao venham a ser mais importantes que a vida dos brasileiros. Que o dinheiro e a sede de poder nao falem mais alto que a vida humana. Que nosso presidente nao siga os passos de Ahmadinejad, porque nos nao permitiremos.- Ahmadinejad e um perigo para o mundo. Suas palavras inflamam o antissemitismo, o odio e a intolerancia. Sua forma de governo e totalitaria. Nao se da ao povo nenhum direito. Tudo e por imposicao e ameacas de morte. Lembra muito a ditadura sofrida pelos brasileiros.-Seus discursos neonazistas estao pondo o mundo em tensao, e e preciso que estejamos em alerta enquanto e tempo. e preciso que algo seja feito. e preciso que o mundo leve a serio suas ameacas de apagar Israel de mapa. O mundo nao pode cometer o mesmo erro duas vezes contra um povo que tem contribuido tanto com a humanidade.- O passado nos ensinou que a neutralidade e a omissao sao ingredientes perfeitos para que o terror impere no mundo. Nao e possivel que um unico homem (certamente tendo seus seguidores pelo mundo) fale o que bem entenda, e a comunidade internacional se cale e nao aja. Ele mesmo disse que o programa nuclear no Ira e como um trem desgovernado e sem freios. Entao e preciso desconectar esses trilhos. Nao queremos que o Brasil seja um seguimento desse trilho por onde passa esse trem desgovernado.- Como dizia Martin Luther King: "O que me preocupa nao e o grito dos maus, e o silencio dos bons." Nos brasileiros nao nos calaremos diante dessa ameaca a paz mundial. Nos dizemos: AQUI NaO! E tomara que o mundo inteiro seja inspirado por esses movimentos que estao ocorrendo no Brasil. E que seja: AQUI NaO! No mundo inteiro. www.aquinao.com
