"BBB 10": Claudia revela que esta confusa em relacao a Elieser	O clima entre Claudia e Elieser e dos melhores. Os participantes estao quase formando o primeiro casal da decima edicao do "Big Brother Brasil".Claudia revelou que sente atracao por Elieser. Ela, Eliane, Dourado e Carlos conversavam sobre o brother e os relacionamentos fora da casa. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads Carlos disse que torce por Elieser mas entende o lado de Cacau. Ja a propria Cacau revelou ter um relacionamento fora da casa: "Ele ja me apresentou para sua familia".Na tarde desta quarta-feira (20) na beira da piscina, a sister conversava com Tessalia sobre o brother, quando voltou a repetir que estava gostando de um homem antes de entrar na casa: "Estou confusa", disse.Ja Tessalia disse: "Ele ta todo apaixonado. So fala de voce e ainda disse 'eu gosto dela, o que eu faco?'". Cacau, sorrindo, disse que achava estranho em tao pouco tempo uma pessoa ter um carinho assim.Na casa todos apoiam o romance. Angelica disse para Elieser que ele precisa ter atitude: "e o tipo de coisa que o homem e quem tem que fazer", disse a sister.
