Presos tres jovens por agredirem estudante	  Tres jovens foram presos nesta sexta, em Sao Paulo, depois de agredirem um estudante. Eles sao suspeitos de pertencer a uma gangue. Maxwel Daltivo de Sa, de 15 anos, estava com amigos em um ponto de onibus na Zona Norte de Sao Paulo, quando foi pego de surpresa. Um carro com tres rapazes se aproximou. O adolescente foi agarrado pela camisa, o braco dele ficou preso e o carro partiu. Maxwel foi arrastado por 60 metros e depois empurrado para o chao com o veiculo em movimento. Guardas municipais conseguiram prender os tres agressores. O carro foi apreendido. O jeito de se vestir e o corte de cabelo, estilo moicano podem ter atraido a atencao dos agressores para o grupo parado no ponto de onibus. A policia suspeita que os tres rapazes presos sejam de um grupo de skinheads, que nao aceitam a convivencia com punks, negros, nordestinos e homossexuais. Na delegacia, eles negaram que agiram por preconceito. Maxwel sofreu traumatismo craniano, fraturas em tres costelas e perfuracoes em um dos rins e no pulmao. O estado dele e grave. "Eles estao errados. Eles fizeram uma coisa sem pensar. Foram animais com o meu filho", declarou o pai Paulo Cardoso.
