"Brothers" se barbeiam e deixam so o bigode	A ala masculina do BBB 10 tambem esta preparando o visual para a decisiva noite desta terca-feira. No espacoso quarto do lider, os "brothers" fazem a barba e brincam. O publicitario Michel tirou quase toda a barba, o que provocou o comentario do lider Serginho. "Nossa! Voce ficou mais novo!" Sergio aproveita para se maquiar. Carlos e Elieser deixam so o bigode, e Michel faz o mesmo. Tessalia, ao entrar no quarto, diz: "Ai, que bonitinhos! Quero todos para mim".
