Lula recua sobre defesa do aborto apos reacao da Igreja Catolica	Depois da reacao da Igreja Catolica, o presidente LuizInacio Lula da Silva mandou rever o trecho pro-aborto no decreto do 3° PlanoNacional de Direitos Humanos, alegando que ele nao traduz a posicao do governo.Pela nova redacao, o texto devera fazer uma defesa genericado aborto, no contexto de saude publica -para salvar a vida da mae, porexemplo. Tambem havera alteracoes na parte que trata da violacao de direitoshumanos na ditadura.Como foi publicado pelo "Diario Oficial da Uniao",no dia 22 de dezembro, o plano estabelece "apoiar a aprovacao do projetode lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres paradecidir sobre seus corpos".Na nova redacao, sera suprimida a parte que fala daautonomia, pois caracteriza apoio a decisao intima de interromper a gestacao,mas nao e a posicao do governo e de Lula.Na ultima sexta-feira (8), d. Jose Simao, bispo de Assis(SP) e responsavel pelo Comite de Defesa da Vida do Regional Sul-1 da CNBB(Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), que congrega as dioceses do Estadode Sao Paulo, disse que a igreja ve as iniciativas do plano como uma"atitude arbitraria e antidemocratica do governo Lula".
