Conferencia de Cultura arma novo ataque a midia	Documento cita ''monopolio na comunicacao'' como ''ameaca a democracia'' e pede maior atuacao do Estado De Felipe Recondo e Marcelo de Moraes: Depois da crise aberta pelo conteudo do Programa Nacional de Direitos Humanos e da polemica de controle de midia proposta pela Conferencia Nacional de Comunicacao, o governo ja tem nova confusao interna com data marcada para acontecer. Prevista para ocorrer de 11 a 14 de marco, a 2ª Conferencia Nacional de Cultura tem em seu texto-base conceitos e propostas que atacam a midia, preveem interferencia em areas como ciencia e tecnologia e meio ambiente e defendem ampliacao da atuacao do Estado. O Estado teve acesso ao texto-base da Conferencia de Cultura, que faz forte critica a midia no item 1.4, que trata de Cultura, Comunicacao e Democracia. "O monopolio dos meios de comunicacao (midias) representa uma ameaca a democracia e aos direitos humanos, principalmente no Brasil, onde a televisao e o radio sao os equipamentos de producao e distribuicao de bens simbolicos mais disseminados, e por isso cumprem funcao relevante na vida cultural", diz o texto-base, que orientara as discussoes da conferencia. O documento tambem defende a pressao pela regulamentacao de artigos que obriguem emissoras de televisao a cumprir cotas de regionalizacao na producao e exibicao de programas. "Tao necessario quanto reatar o vinculo entre cultura e educacao e integrar as politicas culturais e de comunicacao. Nesse sentido, os foruns de cultura e de comunicacao devem unir-se na luta pela regulamentacao dos artigos da Constituicao Federal de 1988 relativos ao tema. Entre eles o que obriga as emissoras de radio e televisao a adaptar sua programacao ao principio da regionalizacao da producao cultural, artistica e jornalistica, bem como o que estabelece a preferencia que deve ser dada as finalidades educativas, artisticas, culturais e informativas, a promocao da cultura nacional e regional e a producao independente (art. 221)." E acrescenta: "As emissoras comerciais se organizam com base nas demandas do mercado, que sao legitimas. Contudo, essas demandas nao podem ser as unicas a dar o tom da comunicacao social no Pais." Leia mais em Conferencia de Cultura arma novo ataque a midia
