Estiagem na Venezuela provoca racionamento de energia em RR	 A partir do mes que vem, parte da populacao de Roraima vai         enfrentar um racionamento de energia determinado pelo governo do         presidente venezuelano Hugo Chavez.          Desde 2001, a energia eletrica que abastece Boa         Vista e outros seis municipios do estado vem da Venezuela. Uma         linha de transmissao liga a hidreletrica venezuelana de Guri a         duas subestacoes de energia em Roraima. Agora uma crise         energetica no pais vizinho ameaca o fornecimento de eletricidade         a mais de 250 mil pessoas no Brasil.          Por causa da estiagem na Venezuela, o Rio Caroni,         que abastece a hidreletrica de Guri, esta seco. Cidades         venezuelanas ja passam por racionamento de energia, e o corte no         fornecimento para Roraima e inevitavel. A reducao deve chegar a         60% em 2010 e sera feita de forma progressiva, com 20% ja em         janeiro.          Sem a energia de Guri, a antiga termeletrica em         Boa Vista, que funciona com oleo diesel, sera religada. Ela tem         capacidade de 47 megawatts por dia, mas a demanda varia de 89 a         100 megawatts. A Eletronorte diz que trabalha num plano         emergencial para evitar apagoes.          “A usina esta pronta, nos ja temos combustivel.         Estamos recebendo a partir desta semana mais 1,7 milhoes de         litros de combustivel para atender a demanda”, explica Claudio         Alipio Santos, gerente regional da Eletronorte.          No fim dos anos 1990, a populacao de Roraima         convivia quase que diariamente com a falta de energia eletrica.         Foi quando buscou solucao na Venezuela. Os projetos alternativos         para evitar os apagoes e a dependencia do pais vizinho ainda nao         tem previsao de termino.          “A Eletronorte vai ter de disponibilizar         equipamentos por parte de termeletrica e atividade de floresta.         Os equipamentos estao parados ha mais de dez anos. Para repor         essa repor essa perda, se por acaso tiver o racionamento como o         governo venezuelano ja informou que vai ter a a partir de         janeiro, so com a presenca de mais equipamentos nas         termeletricas”, afirma o governador de Roraima, Jose de Anchieta (PSDB).
