Coluna BBB no Diva	A ciencia a servico do "BBB" Enquanto observo os confinados e seguindo a tendencia de agregar novos micos, digo, recursos tecnologicos ao "BBB" (como o sensor com leitura de calor na camera do confessionario que ninguem entendeu), sugiro: 1) Detector de novas regras: essencial antes de provas de resistencia, preve se a regra sera mudada na manha seguinte. 2) Etiquetador para identificacao de estereotipos: saiba, antes mesmo de entrar, a que tribo sera rotulado: belos, coloridos, sarados, cabecas, ligados, ex-BBBs, acreanos, blogueiros, abajures e mais 47 modelos de etiquetas padrao. 3) Rastreador de antimerchandising: impede que voce pronuncie a toda hora o nome dos principais concorrentes de marcas patrocinadoras do programa. 4) Identificador virtual de alma gemea: garante encontrar sua alma gemea em ate cinco dias, ou seja, detectar mais alguem interessado em fingir um romance para nao jogar sozinho. 5) Sensor Re-BBB: revela precocemente qual seu potencial de entrar novamente em locais onde sequer deveria ter entrado. 6) Anulador de bom senso: com ele voce podera realmente se tornar caricato, engracado, polemico, irreverente e, quem sabe, finalmente famoso. #hitAinda e cedo para se prever o resultado, mas a abordagem arejada dos assuntos ligados a homossexualidade em horario nobre inaugura um avanco sem precedentes na historia da TV brasileira. #failO discurso elitista-quasepreconceituoso-chic de Lilian Pacce: "Nivel baixou no #spfw: BBB no #Aleherchcovitch". Depois consertou, ou quase: "adoro a Grazi. uma flor no pantano". Passe o sal, por favor. Elenita diz ter dupla personalidade: "Elenita", centrada, e "Lena", a menina tatuada feliz. Na ultima terca, Bial comparou-a a pipoca, nao por ser um prato gorduroso, mas por esperar que nao vire pirua. A palavra pipoca vem do tupi: pi = couro e poca = estourar. Elenita ainda e milho, so nao pode se perder na panela.
