Onde compro os vencedores do Jabuti?	31/10/2008 16:44Onde compro os vencedores do Jabuti? Dificilmente uso este espaco para relatar experiencias pessoais. No entanto, uma excecao abro hoje, dia da entrega do Premio Jabuti, o mais importante do mundo dos livros. Fui a quatro livrarias para comprar os vencedores da categoria infantil. Todas as lojas em Perdizes (bairro paulistano). Pode ser uma pesquisa sem a menor credibilidade empirica, mas tenho certeza que ela guarda um significado no gigantismo do varejo livreiro e muitos leitores hao de testemunhar terem vivido o mesmo uma vez na vida. Senao muitas. Em nenhuma das livrarias encontrei os tres vencedores do Jabuti. Conversei com seis vendedores e nenhum deles conhecia os autores (ou titulos) que, hoje a noite, serao premiados com um trofeu e a esperanca de terem feito o melhor trabalho em favor da leitura: escrever bons livros. A lista com os vencedores foi divulgada no dia 23 de setembro. Porem, ninguem nas livrarias Nobel, Pulsional, Leia Mais e Azteca foi capaz de acessa-la para verificar os titulos premiados e mante-los em estoque. Simples e obvio. Muito se fala e se estuda o mercado editorial. A Camara Brasileira do Livro, neste momento, lidera o movimento para a criacao de uma secretaria do livro no Ministerio da Cultura. Estatisticas confirmam o pequeno numero de livrarias no pais. Os pequenos livreiros reclamam do poder das grandes redes. Nada disso explica a baixa venda de livros no Brasil. Depois de alguns anos cobrindo ou trabalhando neste mercado (ja tive minha propria editora) e como comprador de livros com certa assiduidade, posso concluir que o maior estorvo ao aumento das vendas de livros no pais e o desprezo das livrarias. O Brasil mesmo sem uma secretaria especifica para o setor tem preco (mesmo que o ministro da Cultura, Juca Ferreira, considere o livro caro), tem produto (nossos escritores, tradutores e editoras tem produzido excelentes edicoes) e nao tem ponto de venda. Pior. Esses pontos de venda estao, digamos, "descompromissados" com o Livro (com maiuscula). Querem a venda facil, dos titulos vulgares. Mas a sua mao-de-obra e absurdamente despreparada para vender os bons livros. A ganancia por vender em volume aqueles livros banais impede qualquer dedicacao a venda dos melhores. Logo, nossa lista de best-sellers e um vexame. Ali nao estao os melhores livros. Estao apenas os que as livrarias querem vender. e claro que todos os vendedores me ofereceram levar o que eu nao queria comprar. O desprezo aos bons titulos e os premiados e a unica coisa que explica esse comportamento porque o custo e o mesmo ja que pouquissimas, talvez apenas uma ou duas redes, compram livros das editoras. O mercado trabalha com a consignacao. Digo tudo isso porque o BNDES mantem uma linha de credito para ampliar o numero de livrarias no pais. Isso significa melhorar a leitura no Brasil? Se as livrarias continuarem a funcionar com rarissimas excecoes do mesmo jeito que tem funcionado, comose vendessem bananas, a resposta e negativa. Vamos continuar vendendo mais do pior. As editoras, a CBL e a Associacao Nacional de Livrarias precisa perceber isso. Afinal o mercado se mostrou bastante forte para conquistar a tributacao zero para o livro, entao, pode empenhar a mesma forca para corrigir seus erros. P.S. Os livros procurados foram os premiados na categoria infantil: 1 - SEI POR OUVIR DIZER BARTOLOMEU CAMPOS DE QUEIRoS EDELBRA 2 - O MENINO QUE VENDIA PALAVRAS IGNaCIO DE LOYOLA BRANDaO OBJETIVA 3 - ZUBAIR E OS LABIRINTOS JOSE ROGER SOARES DE MELLO COMPANHIA DAS LETRAS P.S.2 Sao 23:45, acabo de voltar da Sala Sao Paulo, onde um dos livros que procurei o dia inteiro, ganhou como livro do ano: O menino que vendida palavras. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19201329, 'jofe', '/2008/44/19201329.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
