Angelica chora por namorada. Dicesar consola jornalista	No quarto com Dicesar, Angelica chorou pela namorada. Homossexual assumida, ela afirmou que esta com saudades da companheira e foi as lagrimas. O maquiador entao consolou a amiga: "Se ela realmente gostar de voce, vai te esperar la fora". Depois de falar palavras amigas para a jornalista, Dicesar brincou: "Reza para ela pegar uma virose para ninguem se interessar por ela. A louca, ne?". E ainda levantou a bola da colega: "Chore de alegria. A lesbica que entrou aqui e voce. Aquela que vai lutar pela classe e voce".
