Jogadores analisam as possiblidades de voto para o proximo paredao	Reunidos na varanda da casa do BBB 10, os "brothers" Elieser, Uilliam, Ana Marcela e Anamara discutem as possibilidades de indicacao para o proximo paredao do jogo. Elieser considerou os quatro como fortes candidatos ao premio de R$ 1,5 milhao e afirmou que se for o lider, existe grande chance de indicar Marcelo Dourado. Ana Marcela disse que tambem nao gostou quando Dourado insinuou que ela estava mentindo quando foi entrevistada para o programa, e contou que nao estava namorando.
