Despreocupado com o jogo, Sergio surpreende com voto do lider	Com diversas caras e bocas, o segundo lider da casa do BBB 10 vem mostrando sua versatilidade no reality show. Gay assumido, Sergio Francischini, 20 anos, parece nao ter problema quando o assunto e sua sexualidade. Na internet, o paulistano ja e uma celebridade e tem ate um alter ego no Twitter, o Sr. Orgastic. Brincalhao e despojado, Sergio disse nao se preocupar com o jogo e, ate agora, nao engatou polemicas como era esperado. A sorte veio logo na primeira semana, quando ganhou a lideranca, apos Joseane ter se tornado lider por um dia e indicado Elenita. A atividade consistia em pintar, com um spray, a foto do rosto de um brother que estava em um painel. Cada confinado contava com duas fotos, quem sobrasse com o rosto limpo seria o lider da semana e daria imunidade a sua tribo. No final, Sergio pintou Tessalia e venceu para delirio dos Coloridos - tribo formada por ele, Angelica e Dicesar; todos homossexuais. A indicacaoDurante a semana, Sergio afirmou ter duas opcoes de indicacao, porem nao tinha nenhum motivo real. Os amigos tentaram nao influencia-lo, mas Michel desceu do muro e disse: "Eu votaria em um dos dois participantes que entraram por ultimo". No entanto, o lider nao deu muita atencao ao publicitario e deixou o assunto de lado. No dia do paredao, o estudante indicou Claudia e justificou seu voto dizendo que a escolha foi por questoes de afinidade e que a decisao foi muito complicada. "e dificil fazer um voto em tao pouco tempo. As pessoas ainda tem qualidades e defeitos para mostrar e consertar. Meu criterio e afinidade. Todos os meus amigos proximos viram que foi uma decisao muito dificil, espero que ela nao fique chateada", afirmou. Apos a tensao do paredao de domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", disse. Claudia se salvou do primeiro paredao, que eliminou Joseane com 61% dos votos, e nao se conformou com a indicacao de Sergio. A empresaria ja avisou que devolvera o voto. "So nao votarei em Sergio, se ele estiver imunizado", afirmou.
