Quem disse que idoso so quer conviver com idoso?	06/06/2009 23:07Quem disse que idoso so quer conviver com idoso? As universidades da terceira idade sao, sem duvida, uma das iniciativas mais importantes para o idoso manter sua rede social. Ou reestabelece-la. Ou ainda inicia-la. Dependendo do perfil da pessoa, de sua personalidade e de inumeras caracteristicas de seu ciclo de vida, por inusitado que seja, alguns individuos chegam aos 60, 65 anos sem lacos fortes com um circulo de relacoes de amizade sobretudo nas megalopoles. Retornar ou entrar na universidade nesta fase da vida constitui, portanto, uma nova oportunidade de convivencia social. Muitos idosos fazem, neste momento, um balanco de suas atitudes em relacao ao outro e se perguntam por que nunca na vida conseguiram formar uma rede de relacionamentos capaz de durar ate a velhice. Rede esta que, a esta altura, poderia se estabelecer promissora no bem-estar, na promocao de momentos de lazer e distracao ou mesmo de auxilio em momentos de dependencia. Os cursos em universidades cumprem tambem este papel. Alem de proporcionarem uma abertura ampla para o conhecimento. e o famoso lugar comum "estudar nao tem idade". Mas alguns estudiosos do envelhecimento levantam uma critica quanto ao incentivo ao isolamento ou segregacao - dessa atividade academica ja que em muitas universidades a idade e um criterio para o ingresso. Sendo assim, os idosos intensificam uma convivencia entre eles mesmo sem chance de troca. E quem disse que o idoso quer conviver com pessoas da mesma idade? Estive na semana passada em Montpellier, no sul da Franca, e la conheci a Union Francaise des Universites Tous Ages (Ufuta, em frances, ou Uniao Francesa de Universidades de Todas as Idades). Criada em 1973, em Toulouse, por Pierre Vellas, a universidade da terceira idade francesa , tres anos depois, comecou a receber outras denominacoes para evitar justamente que a iniciativa se constitui-se num gueto. Assim foi batizada, dependendo da cidade, de "inter-age", "todas as idades" ou "universidade de tempo livre". Mais que a troca da denominacao, a universidade da terceira idade na Franca comecou a ganhar com o novo conceito. A primeira mudanca foi derrubar o criterio de aceitacao de alunos por idade. Qualquer pessoa pode se matricular nos cursos que desde Matematica (em varios niveis) ate Desenvolvimento Sustentavel ou Tecnologia. A Ufuta atualmente conta com 45 universidades com mais de 250 unidades de ensino no pais. A Ufuta esta ligada a Aiuta (Association Internationale des Universites du Troisieme Age). Do Brasil, a unica a fazer parte da Aiuta e a Universidade de Caxias do Sul. No entanto, a ampliacao do conceito da universidade da terceira idade ainda esta restrita a Europa. Seria interessante que as universidades brasileiras que oferecem a faculdade da terceira idade adaptassem seus programas para provocar uma convivencia maior entre as idades. Esta integracao e fundamental para o idoso estabelecer novas frentes de atuacao, seja educacional, profissional ou social. Assim como para os jovens, a universidade pode ate diante de uma relacao intergeracional abrir oportunidades de trabalho para o aluno. Por que nao? Muitas vezes, a experiencia importa. Isso ocorre na Europa. Desta forma, as universidades brasileiras da terceira idade alcancariam muito melhor seu objetivo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19228987, 'jofe', '/2009/23/19228987.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
