Lena diz que sentiu mudanca no comportamento dos "brothers"	A paranaense Tessalia nao para de pensar no proximo paredao. Conversando com a professora Elenita, que se safou na votacao de ontem, ela esta preocupada em saber quem sera o lider e quem tera imunidade na proxima semana. "E se a imunidade for para o grupo do Dourado? Todo mundo esta pensando em votar nele", diz a Lena. A brasiliense faz uma analise do jogo. "Eles criam as provas para deixar o jogo mais emocionante para quem ta vendo la fora, mas aqui a gente fica num suplicio psicologico", diz. Lena disse ainda que ja sentiu uma mudanca comportamento de alguns jogadores depois dela ter permanecido na casa.
