Rio: 1 policial morre e outro fica ferido apos serem baleados	Uma viatura da Policia Militar(PM) que fazia um patrulhamento de rotina foi metralhada em frente ao Centro de Convencoes Sul America, proximo ao predio da prefeitura do Rio, na Cidade Nova, na manha deste domingo. De acordo com PMs, houve troca de tiros, o sargento Alexandre foi baleado na cabeca e nao resistiu ao ferimento. O soldado que o acompanhava foi ferido na perna e levado para o Hospital Central da PM.Homens em um veiculo preto passaram atirando na direcao dos PMs, deixando o carro e a parede do centro de convencoes crivados com as balas. Os criminosos ainda levaram a arma de um dos policiais. A policia tentara utilizar imagens de cameras de seguranca para encontrar os culpados. O caso foi registrado na 6ª DP (Cidade Nova).
