Dica de site - Terremoto no Haiti	Gilberto Tadday (a esquerda, fotografo) e Diego Escosteguy (reporter), enviados da VEJA Os artigos mais raros de se encontrar no Haiti nao sao agua e comida - sao combustiveis e gourdes, a moeda haitiana. Combustiveis fazem falta; gourdes sao irrelevantes: ha trocas apenas em dolares ou por escambo. A minuscula economia haitiana morreu no terremoto. Neste momento, haitianos ja recebem agua e mantimentos. Gasolina e demais combustiveis, contudo, sumiram. As unicas brigas que vi aconteceram em postos de combustivel, nos quais haitianos se aglomeravam, erguendo galoes vazios. Cheguei a pensar que estivessem em busca de agua, ate que divisei um deles deixando a fila aos empurroes, carregando um galao cheio de gasolina. Presenciei empurra-empurra e troca de tapas na sexta e hoje pela manha, em postos de regioes distintas da capital. O maior posto, que fica nas proximidades da Embaixada americana, fechou hoje. Outro, perto do Aeroporto, parecia um estacionamento: so havia carros parados. A ausencia de combustivel tambem criou grandes problemas de logistica para os resgates. Sem gasolina ou diesel, os poucos caminhoes de resgate e tratores nao podem trabalhar - a prioridade das equipes da ONU e retirar os corpos dos escombros, antes que surjam problemas sanitarios. Os taxistas de Porto Principe, quando conseguem rodar, cobram 50 dolares por uma corrida de poucos quilometros. Leia mais em Terremoto no Haiti
