"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara	Na noite desta sexta-feira, a policial militar Anamara contou aos participantes do "Big Brother Brasil 10" que pode ser presa quando deixar o programa. "Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz FaniTelespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-viewBoninho atende publico e Fernanda vai ganhar imunidade "Se acabar o periodo que pedi ao meu major e eu continuar no 'BBB10', posso ser considerada desertora. Posso ser presa de seis meses a dois anos", disse a policial. Anamara teria que voltar ao trabalho no comeco de fevereiro. "Quando mandei o video de inscricao, todo mundo do comando ficou falando que eu ia pro 'Big Brother' e ia abandonar a PM", disse Anamara. No entanto, ela disse que, quando a Globo ficou sabendo que ela poderia ser presa, procurou saber quais eram as implicacoes legais e o que poderia ser feito para que ela nao fosse considerada desertora. "Perguntei qual era o procedimento para o meu major antes de entrar", explicou. Anamara falou sobre sua carreira e mostrou ainda algumas tecnicas para imobilizar suspeitos. Angelica foi a vitima da demonstracao.
