Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Ola, boa noite para voce que esta na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, voce vai ver que o menino Sean e o pai         David Goldman ja estao em Orlando, nos Estados Unidos. A         emissora americana que fretou o aviao usado por eles divulgou         apenas duas declaracoes do pai feitas a bordo. Em uma delas,         David disse que vai permitir que a avo materna visite o neto,         mas que isso ainda vai levar tempo.          No Brasil, Silva Bianchi, a avo materna, contou         como foi a despedida de Sean no consulado e voltou a criticar a         decisao da Justica e do governo brasileiros.          A mulher que empurrou e derrubou o papa Bento XVI,         na ultima quinta-feira, durante a Missa do Galo, no Vaticano, ja         tinha tentado ataca-lo no ano passado na mesma ocasiao.          Voce vai ver tambem como mensagens de texto         enviadas por celular estao sendo usadas por advogados como         provas em denuncias de adulterio e de corrupcao.          Estes sao alguns dos destaques desta noite. As         principais noticias deste 25 de dezembro estao no JN e, logo         depois, na internet.
