Os cordeiros da folia	NELSON MOTTA Antes, o cordeiro era so um protagonista da fabula com o lobo, sempre atual, em que acaba comido. Ou entao, metaforicamente, na Biblia, como simbolo de pureza e sacrificio. Ja na Bahia, os cordeiros tem uma missao crucial: sao eles que seguram as cordas que cercam os trios eletricos no carnaval, isolando e protegendo os folioes do bloco, que pagaram caro pelos seus abadas. Agora, os cordeiros se tornaram o centro de uma polemica que esta abalando o carnaval baiano. A prefeitura de Salvador promulgou um "Estatuto da Folia" que obriga os blocos a fornecerem calcados fechados, protetor solar, luvas, chapeu, camisas de algodao, tres litros de agua, alimentacao adequada e duas caixas de sucos de frutas ou duas latas de refrigerantes por dia para cada cordeiro. Os donos dos blocos e dos trios dizem que nao foram ouvidos e estao em pe de guerra, ameacam ate parar o carnaval. Reclamam da generosidade oficial com dinheiro alheio. No fim, o mais provavel e que repassem as novas despesas para os compradores de abada. e dura a vida de cordeiro. A corda e grossa, aspera e pesada, e a massa atras dela faz pressao violenta o tempo todo. Eles sao milhares, recebem R$10 por oito horas de trabalho, e, diz a prefeitura, so agua, uma caixinha de suco e outra de biscoito. Uns sofrem de dar pena, outros se divertem o tempo todo, cantam e dancam junto com os folioes, flertam, dao beijo na boca, ja vi varios cordeiros esfuziantes na televisao dizendo que amam o seu trabalho. Os cordeiros tambem sao um dos pratos prediletos da demagogia dos politicos, turbinada pela natural verbosidade e veemencia dos baianos. Como simbolo da exploracao e da segregacao, como barreira humana que separa os ricos, opressores e malvados de abada, dos pobres descamisados do outro lado da corda. O cordeiro se sacrifica para que a burguesia possa festejar sem ser incomodada. O populismo carnavalesco exige a festa sem cordas. Quem pagaria os trios eletricos, musicos, tecnicos e produtores que fazem a festa acontecer? Os impostos de todos, ate dos pobres. So falta um mais exaltado propor a Bolsa-Folia. Texto publicado no Globo de hoje.
