Torcida quer Claudia na casa!	A partir do momento que o Seginho (lider) votou para voce ir ao paredao, toda sua familia e amigos me ligaram dando incentivo, dizendo que esse paredao so vai te fortalecer. Nos nem dormimos, ficamos a noite toda votando. Voce esta muito autentica e sincera e o publico vai perceber que voce merece estar ai para mostrar quem e Claudinha. Voce e um ser humano maravilhoso com um coracao puro, sem maldade e acredita na sinceridade e na lealdade das pessoas. Acreditamos que voce vai permanecer na casa para poder mostrar esse lado humano e puro da sua personalidade. Nos estamos aqui todos na torcida e na votacao para que voce fique mais um pouco...
