'BBB 10': Angelica chora ao pedir desculpas a Anamara	A jornalista Angelica surpreendeu Anamara no inicio da noite desta sexta-feira (15), ao pedir desculpas por ter dado o segundo voto, que eliminou a policial da Prova do Lider."Em um primeiro momento achei que voce era uma pessoa que queria aparecer e nao tinha conteudo. Mas hoje conheci mais sua personalidade e vi que fiz errado, nao tinha nada a ver", afirmou Angelica, chorando.As duas se abracaram e Anamara tambem comecou a chorar. Enquanto isso, dentro da casa os brothers ainda comemoravam o aniversario de Eliane e comiam bolo."Fiquei com peso na consciencia por voce me tratar normal mesmo eu tendo votado em voce", continuou Angelica.Novamente se desculpando, Angelica afirmou que sera sempre leal a Anamara no jogo. "Voce pode esperar de mim a pessoa mais sincera. Vou sempre conversar com voce. Voce tem uma pessoa na casa que te admira bastante e que vai ficar do teu lado", afirmou a jornalista.Anamara disse que simpatizou desde o comeco do jogo com Angelica: "sempre me identifico com os gays, com quem sofre discriminacao".
