Rebeliao na penitencaria do Parana acaba com cinco detentos mortos	A rebeliao na Penitenciaria Central do Estado do Parana, em Piraquara (Regiao Metropolitana de Curitiba), terminou com cinco presidiarios mortos e com acordo de tranferir penitenciarios que moram em outros estados para presidios mais proximos da casa de suas familias.Essa foi a exigencia para a libertacao dos agentes penitenciarios que viraram refens do motim que comecou as 21h30 de quinta-feira (14), so terminou nesta sexta as 16h. Os presos comecaram a se entregar por volta 15h, depois de negociacao com a policia.Ontem a noite os detentos entraram em confronto e fizeram refens quatro agentes penitenciarios e presos. Eles queimaram colchoes e camas fazendo muita fumaca.Segundo nota da Secretaria de de Seguranca Publica do estado, os dois agentes penitenciarios que continuavam refens ate a tarde desta sexta foram libertados e passam bem. Policiais da Companhia de Choque comecaram os procedimentos de rotina, para avaliar os estragos e vitimas do motim.
