Terremoto no Haiti foi o pior desastre da historia, diz ONU	  As Nacoes Unidas consideram o terremoto no Haiti o pior desastre em 60 anos de historia da instituicao. e resultado da pobreza extrema e da morte de praticamente toda a lideranca da ONU no pais. E a violencia piora ainda mais a situacao, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. A noite e tensa em Porto Principe. Homens da ONU retiram as pressas medicos que estavam em um hospital improvisado: eles nao tem seguranca para continuar ali. Em outras partes da cidade, a violencia aumenta. Barulhos de tiros e correria dos saqueadores. Corpos sao cremados ao ar livre, na porta do cemiterio. Mas moradores equipes de resgate nao desistem. Um barulho em um buraco, e um reporter da rede de TV australiana encontra um bebe de um ano e quatro meses. Ele da agua a menininha e a entrega para o tio, 68 horas depois do terremoto. Equipes das Nacoes Unidas visitaram cidades proximas a capital haitiana, e constataram que tres delas foram devastadas pelo tremor. A ONU diz que o terremoto foi a pior catastrofe da historia, pior ate do que a tsunami que atingiu a asia ha seis anos. No Haiti, a miseria que ja atacava o pior agravou ainda mais os efeitos da tragedia. Alem da ajuda de emergencia, a prioridade agora e conseguir dinheiro para erguer casas, escolas e hospitais. e preciso reconstruir o pais inteiro. O presidente Barack Obama decidiu fazer uma grande mobilizacao para arrecadar recursos. Obama reuniu dois ex-presidentes, o democrata Bill Clinton e o republicano George Bush. Eles criaram um fundo para receber doacoes. Paises de todas as partes do mundo, como Argentina, franca, Republica Dominicana, Brasil estao ajudando. Mas o desafio no Haiti e imenso, disse Obama.
