TSE quer obrigar partidos a informarem a origem das doacoes eleitorais	O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) propos uma resolucao que obriga os partidos politicos a informarem a origem dos recursos doados a um candidato. Com isso, ficara proibida a chamada "doacao oculta", quando nao e identificado qual candidato recebeu o recurso. A resolucao sera debatida em audiencia publica no dia 3 de fevereiro e depois levada para apreciacao do plenario do tribunal. Outra determinacao e que as doacoes sejam depositadas na conta bancaria exclusiva para a campanha eleitoral. Os partidos e candidatos podem receber doacoes de pessoas fisicas, empresas, do Fundo Partidario, de outros candidatos, comites financeiros ou partidos politicos, da venda de bens ou receita de eventos. E o candidato pode doar recursos para sua propria campanha. Outra resolucao autoriza as pessoas fisicas a doarem para as campanhas eleitorais, por meio de cartao de credito, desde que nao seja corporativo e nem tenha sido emitido no exterior. O limite de doacao e de 10% da renda do ano anterior ao da eleicao. A proposta tambem sera discutida em audiencia publica e colocada na pauta de votacao do TSE.
