Como foi o veto de Renan a Mercadante na CPI da Petro	Na reuniao que o senador Renan Calheiros (PMDB-RN) teve com o presidente Lula, na segunda-feira passada, o lider peemedebista vetou a partcipacao do senador Aloizio Mercadante (PT-SP), antigo desafeto, na CPI da Petrobras. Renan teria dito a Lula que Mercadante e um "oportunista", e que so segurava a indicacao do lider do governo Romero Juca (PMDB-RR) para a relatoria da CPI, como havia anunciado Mercadante, caso o petista fosse vetado da CPI. Vale lembrar que Mercadante, num primeiro momento, queria que todos os lideres do governo fossem os indicados para a CPI. Tal pedido foi aceito de pronto... Afinal, quem pode mais, chora menos. (Severino Motta, da reportagem)
