Lula fala sobre Programa de Direitos Humanos	  O presidente Lula afirmou que o Programa Nacional de Direitos Humanos nao vai fazer uma caca as bruxas do periodo da ditadura militar. O plano foi mudado pelo governo depois de uma polemica com a area militar. "Nao se trata de caca as bruxas. Trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, sabe que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar. As pessoas, de vez em quando, criam chifre na cabeca de cavalo". O programa voltou a receber criticas da Confederacao Nacional da Agricultura, que nao concorda em rever a politica para os transgenicos e da Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao que ve no programa uma ameaca a liberdade de expressao.
