Homem e preso em Sertaozinho suspeito de molestar sexualmente menino de 12 anos	Devair Araujo de Souza, 51, foi preso na noite do dia 12, suspeito de manter relacoes sexuais com um garoto de 12 anos. No boletim de ocorrencia foi registrado que os PMs Druzian e De Souza foram acionados a comparecer na r. Augusto Bisson, no Jardim Alvorada, onde estaria ocorrendo uma violencia sexual contra uma crianca. Os policiais foram ao local e se depararam com Devair em companhia da crianca M.H.P.S., 12. De acordo com a policia, indagados sobre os fatos denunciados, disseram que estavam mantendo relacoes sexuais ha cerca de tres meses, sendo que o indiciado dava para a vitima R$ 10 semanais. Devair, ainda de acordo com os policiais, dizia para o garoto que se ele denunciasse o delito, sua mae iria ser notificada.O delegado de policia Dr. Ildon lembra que o crime e pedofilia, cuja pena vai de oito a doze anos. "Esse senhor mantinha relacoes sexuais - na verdade seriam atos libidinosos - com essa crianca de 12 anos ha algum tempo. Ele pagava e tinha consciencia disso. e um crime barbaro e a nossa legislacao e severa nesse ponto". O autor nao teria negado a autoria do crime ao delegado. Ao contrario, teria dado riqueza de detalhes. Dr. Ildon teve um contato com as familias da crianca e do indiciado. A mae da vitima desconhecia o fato.Ao constatar a realidade do delito, Dr. Ildon ratificou a voz de prisao dada pelos PMs e autuou Devair em flagrante delito e o encaminhou para a cadeia de Jaboticabal.
