“Elenita se perdeu”, diz Ralf em blog	O ex-BBB Ralf, que esteve na nona edicao, comentou o primeiro paredao do reality. O empresario escreveu no blog "BBB por BBB" que Elenita se perdeu no jogo e que nao concorda com o fato do publico e dos participantes acharem que ex-BBB nao devem ter uma segunda chance. "Pra mim esta claro: Claudia nao sai. Nao teria nem motivo. Na dela, brinca com todos e e carismatica. Creio, vai longe no jogo. Quem vota em Jose entrou naquela onda de que ex-participante nao deve voltar ao jogo. Nao concordo. Acho que todo ano o BBB tem elementos e regras novas. O que vale e o comportamento das pessoas. Tanto Dourado quanto a gaucha se mostram humildes e jogam numa boa, respeitando todos, sem estrelismos. Deveriam ser mais respeitados", afirmou. Veja o post completo no "BBB por BBB"
