Depois do Rio, PV tenta resolver situacao de SP	Uma vez solucionado o impasse no Rio de Janeiro em torno da candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do Estado, a senadora Marina Silva (PV-AC) sentou-se com seu time para discutir outro caso problematico, o de Sao Paulo. O PV tenta convencer o ex-deputado Fabio Feldmann a concorrer ao governo e tem o secretario municipal Eduardo Jorge como opcao. A negociacao de Gabeira com o PSDB nao tardou a atrair criticas do PSOL, que acena com apoio a Marina. Em carta, tres membros da sigla, entre eles a deputada Luciana Genro (RS), disseram que o acordo tende a levar PV e PSOL a caminharem "para o encerramento das negociacoes". Na quinta-feira (15), Marina passou por um check-up medico completo no Instituto do Coracao do Hospital das Clinicas da Faculdade de Medicina da Universidade de Sao Paulo (InCor-HCFMUSP), na capital paulista, em mais um preparativo para a eleicao presidencial de outubro.
