Chamem o STF (12/01)	Por que a tortura e crime hediondo? Porque e ato de violencia fisica ou psiquica deliberada contra a pessoa indefesa. Mas, infelizmente, "hediondo" nao deve ser lido como inaceitavel por todos. Em certos casos a tortura ate consegue o aval de alguns. Ha por exemplo a duvida classica: e toleravel a tortura para colher informacoes de um prisioneiro que sabe onde, quando e como vai ser cometido um atentado terrorista planejado para matar milhares de inocentes? Se me fizerem tal pergunta, a resposta vira rapidamente e sera clara. Nao, a tortura nao e justificavel em nenhuma circunstancia. Tenho a conviccao. Mas nao precisei de maior coragem para chegar a ela. Meu papel e so escrever colunas sobre assuntos da politica. Nao fui eleito, nem nomeado, para tomar decisoes politicas. Dai minha resistencia a emitir aqui certos juizos de valor. Eu prefiro analisar. Para julgar, ja existem duas Justicas: a dos homens e a de Deus. Situacoes de guerra envolvem alternativas moralmente complicadas. O grupo de guerrilheiros que voce comanda esta em retirada na selva, tentando escapar de um cerco. Ai, por azar (ou sorte), voces capturam um combatente inimigo desgarrado. Vao fazer o que? Levar o prisioneiro junto, arriscando ainda mais a seguranca da operacao de retirada? Vao deixa-lo para tras, com inteligencia (informacao) que talvez mais adiante vai ser usada contra voces? Ou vao executa-lo? Eu carregaria o prisioneiro comigo. Pois matar alguem indefeso e bem pior do que torturar. O torturado que sobrevive tem a chance de cacar quem o torturou. Cacar para pedir ou fazer justica, dependendo das circunstancias. Quem esta morto, nao tem. Mas, de novo, essa opiniao nao me custa nada. Ja se eu fosse o oficial da historinha hipotetica do paragrafo anterior, e se minha tropa viesse a ser dizimada por causa do que eventualmente decidi, teria que responder caso sobrevivesse pelo meu ato. Qual e a saida? O relativismo? Nao. A humanidade evolui, e a pressao pelo respeito aos direitos humanos e um vetor do processo civilizatorio. Entretanto, a esfera politica nao e a mais indicada para operar o tema. Por definicao. Vista a coisa pelo angulo do poder, e facil distinguir entre o crime hediondo aceitavel e o inaceitavel. A distincao sera sempre politica. Na primeira categoria estarao os atos dos nossos amigos. Na segunda, os dos nossos inimigos. O que isso tem a ver com "lutar pelos direitos humanos"? Nada. e so luta politica. Eis uma contradicao (ha outras) que alimenta o stress por causa do Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), decretado pelo presidente da Republica. Na abordagem da violencia, a unica opcao moralmente aceitavel e endossar o ponto de vista da vitima. Mas na politica nao e assim que funciona. Nao existe governo humanista (porque o humanismo ou e 100% ou e de mentirinha). Se tentarem vender algo parecido, nao compre. e falsificado. Dai que talvez seja preciso discutir melhor a Comissao da Verdade, proposta no PNDH. Do jeito que esta no texto, ela corre o risco de virar um apendice do governo, de se interessar seletivamente pela parte da verdade que e conveniente ao poder e degenerar para um instrumento de pressao e vinganca politicas. E ainda que em alguns casos o desejo de vinganca possa ser legitimo (de um angulo moral), isso nao faria bem a democracia brasileira. e um debate para o Congresso Nacional, ja que o Palacio do Planalto teve pelo menos a sabedoria de definir que a comissao sera criada por lei. Alias, no estado de direito as coisas devem sempre andar conforme a lei. E felizmente a Ordem dos Advogados do Brasil provocou la atras o Supremo Tribunal Federal (STF) sobre a Lei de Anistia. Inexistem obices legais para que se abra toda a historia do periodo ditatorial. A duvida e se a legislacao permite processar hoje quem cometeu na epoca crimes que agora a lei considera hediondos. a primeira vista nao tem muita logica juridica, mas a Constituicao e o que o STF decide que ela e. Nao sou eu que digo, foi o ministro Marco Aurelio quem disse. Eu estava la e ouvi. Entao, se tem tanto poder, que os ministros da mais alta instancia descasquem o abacaxi.
