Para Dicesar, sobrancelha de Anamara esta parecida com a do ator Humberto Martins	Dicesar prometeu fazer a sobrancelha de todas as mulheres da casa assim que receberem uma pinca. "Meninas, quando chegar a pinca eu faco a sobrancelha de todas", disse ele, que foi aplaudido pelas mocas. Num momento, "jogo da verdade", o maquiador apontou o rosto que mais lhe incomoda. "Quem esta com a sobrancelha horrorosa e a Maroca (Anamara). Parece a do Humberto Martins", disse ele, comparando com a do ator da TV Globo. Anamara nao respondeu ao comentario. Sera maldade do maquiador? Compare!
