Estados correm para se adequar a lei que obriga as penitenciarias femininas a extinguir os agentes homens	Em menos de seis meses, as 154 penitenciarias femininas do pais terao que reformular seus quadros funcionais. Sancionada em dezembro, a Lei nº 12.121 determina que 100% dos profissionais que fazem a seguranca das dependencias internas desses estabelecimentos sejam mulheres. A regra e considerada justa, no sentido de evitar constrangimentos a que presas sao submetidas no dia a dia do carcere. Porem, especialistas alertam para a necessidade de haver agentes homens em determinadas situacoes. Estados com sistema penitenciario grande e pulverizado, como o da Bahia, ja comecam a se preparar para a mudanca. "Estamos fazendo remanejamentos de agentes e ate o fim deste mes sera publicado edital para concurso publico com objetivo de contratar mais agentes", diz Nelson Pellegrino, secretario da Justica, Cidadania e Direitos Humanos da Bahia. Sao Paulo, que responde por 35% da populacao carceraria brasileira, afirma que ja trabalha como estabelece a nova lei nas 13 unidades femininas existentes.Carcereiro observa detentas concorrentes ao concurso Concurso Miss Penitenciaria, no presidio feminino Colmeia, no GamaPara Joao Rinaldo, presidente do Sindicato do Funcionarios do Sistema Prisional do Estado de Sao Paulo (Sifuspesp), algumas situacoes de indisciplina dentro do presidio pedem a presenca masculina. "Quando as presas se amotinam, por exemplo, e o homem que faz melhor a contencao, nao tem jeito. Entao, ao menos em servicos externos, como as portarias ou areas administrativas, e importante que eles continuem, para serem chamados caso sejam necessarios", destaca Joao Rinaldo. O sindicalista diz ainda que a lei protegera nao so o direito das presas, como tambem dos agentes. "Em unidades femininas, as vezes ha denuncias de abusos, de assedio, nem sempre verdadeiras. Deixar os homens fora dos pavilhoes habitacionais sera bom para resguarda-los tambem nesse sentido", ressalta. Rinaldo confirma que, em Sao Paulo, as penitenciarias para mulheres ja contam com agentes do mesmo sexo. "Mas a realidade dos estados e muito diferente. Acredito que em muitos sera necessario contratar."Embora se veja obrigado a fazer remanejamentos e contratacoes, o secretario Pellegrino, da Bahia, diz ser favoravel a nova legislacao. "Sendo do mesmo genero, e mais facil a relacao e o entendimento entre agentes femininas e internas", destaca. Em Minas Gerais, as nove unidades penais destinadas as mulheres contam com cerca de 90% de profissionais do sexo feminino, de acordo com Genilson Ribeiro Zeferino, subsecretario de Administracao Prisional do estado. "Temos homens fazendo a seguranca de muralha e de escolta apenas. Ate a direcao e composta por mulheres", diz. Segundo Zeferino, com o aumento do aprisionamento de mulheres, as particularidades femininas estao vindo a tona e provocando mudancas no sistema. "Nao posso deixar homem tratando mulher como se homem fosse. Mesmo porque a mulher, na grande maioria das vezes, entra no crime devido a uma pessima escolha afetiva, tem o fator do abandono. E mais: percebemos que a mulher presa desestrutura toda a familia."Um ponto, porem, preocupa o subscretario de Administracao Prisional de Minas Gerais. "Teremos de nos adaptar em relacao a revista dos homens que vem visitar as mulheres. e uma revista intima, a pessoa tem de ficar nua, agachar-se. E da mesma forma que a mulher tem de ser revistada por outra mulher, o homem tambem goza desse direito", destaca Zeferino. Essas e outras duvidas que porventura nao ficarem claras na nova lei, um acrescimo bem sucinto ao artigo 83 da Lei de Execucao Penal, poderao ser esclarecidas com os orgaos competentes, como o Departamento Penitenciario Nacional (Depen). Hoje, ha pouco mais de 30 mil mulheres presas, conforme numeros do Depen. Metade nem chegou a completar o ensino fundamental."Em unidades femininas, as vezes ha denuncias de abusos, de assedio, nem sempre verdadeiras.Deixar os homens fora dos pavilhoes habitacionais sera bom para resguarda-los tambem"Joao Rinaldo, presidente do Sindicato do Funcionarios do Sistema Prisional do Estado de Sao Paulo (Sifuspesp)O numero13Todas as unidades prisionais para mulheres no estado de Sao Paulo tem apenas agentes do sexo feminino
