Salario-minimo deve passar para R$ 510 em janeiro	O Congresso Nacional se reune nesta terca-feira para votar o         orcamento de 2010. E um dos itens da pauta e o novo salario         minimo.          Havia uma expectativa de que saisse nesta         terca-feira uma medida provisoria do presidente Lula sobre o         salario-minimo. Mas a decisao ficou para a quarta-feira. Mesmo         assim, dentro do governo e dado como certo que o novo valor do         salario-minimo sera R$ 510. e um aumento de 10% e vale a partir         de janeiro. O presidente Lula deve assinar esta medida         provisoria nesta quarta-feira.          O presidente tambem deve assinar uma outra medida         provisoria que da um aumento de mais de 6% para os oito milhoes         de aposentados e pensionistas do INSS que ganham mais do que um         salario minimo. Tambem a partir de janeiro. Eles queriam mais,         mas o governo nao cedeu ao pedido deles.          O dinheiro para estes dois aumentos esta dentro da         proposta de orcamento, que foi discutida durante esta         terca-feira na Comissao de Orcamento. Esta proposta vai para o         Senado e deve ser aprovada ainda nesta terca-feira.
