Obama interrompe ferias e e anfitriao de jantar de Ramada na Casa Branca	O presidente dos EUA, Barack Obama, encerrou suas ferias e foi o anfitriao de um jantar para celebar o Ramada na Casa Branca nesta terca-feira. Antes do jantar, que teve uma extensa lista de convidados, Obama elogiou as contribuicoes dos muculmanos a cultura dos EUA. Estavam presentes membros de seu governo, embaixadores de diversos paises muculmanos e lideres islamicos. Na imagem, Obama apresenta Bilqis Abdul-Qaadir, atualmente estudante da Universidade de Memphis, recordista de pontos de basquete feminino em seu time do colegial em Massachusetts. Foto: AP
