Omissao do MP passa em branco	Segue pouco examinado pela imprensa brasileira o principal aspecto relacionado ao caso dos treze vereadores de Sao Paulo cassados em primeira instancia por terem recebido financiamento eleitoral em 2008 da Associacao Imobiliaria Brasileira (AIB) devido ao fato de esta ter excedido, em suas doacoes, o limite de 2% de sua receita bruta. Conforme se opinou ontem aqui, nao ha chance de a cassacao prosperar, pois ha falta de justificativa legal. A lei eleitoral brasileira nao responsabiliza os receptores de doacoes eleitorais por irregularidades cometidas pelos seus doadores (e nem poderia, na verdade) e nao exige dos candidatos que exercam esforcos para se assegurar da origem e aplicacao legitimas dos recursos envolvidos. Ou seja, isso nao vai dar em nada. e interessante observar que, enquanto as atencoes sobre os vereadores sao intensas (afinal, e facil), dedica-se pouco esforco sobre a tal da AIB, as suas relacoes com o Secovi-SP (o sindicato patronal das empresas imobiliarias) e o papel desempenhado pelo Ministerio Publico de Sao Paulo no trato da questao. Em maio deste ano, o promotor da Justica Eleitoral Mauricio Lopes assinou com a AIB um "termo de ajustamento de conduta" segundo o qual a AIB sai limpa do episodio, sendo o preco a promessa de que, em eleicoes futuras, nao mais financiara candidatos. Ou seja, o promotor em questao livrou a cara da AIB. O assunto chamou a atencao do Conselho Nacional do Ministerio Publico, no qual diversos conselheiros formularam criticas ao procedimento do promotor. No que essas criticas resultarao, nao se sabe por enquanto. O que se pode afirmar e que o episodio ajuda a exibir a consequencia mais grave da concepcao vigorante no Brasil quanto a autonomia do Ministerio Publico. A autonomia do MP, garantida na Constituicao, nao diz respeito realmente ao Ministerio Publico enquanto instituicao, mas a atuacao de cada promotor ou procurador de Justica. "Autonomia" significa que o promotor faz o que lhe de na telha e ninguem pode tascar. Em caso de suspeita de irregularidade, o promotor deve ser submetido a procedimento investigatorio pela Corregedoria da instituicao e, caso se determinem responsabilidades, pode ser punido. Nao existem estatisticas confiaveis a respeito da atuacao do Ministerio Publico (e o organismo mais opaco do Universo conhecido), de modo que nao se conhecem numeros referentes a punicoes aplicadas a promotores. De toda forma, se um caso cai na mao de um promotor, devido a tal da autonomia individual, a instituicao nao tem como retirar-lhe o caso por ato administrativo. Ora, seria imperioso um ato administrativo retirando o caso da AIB das maos do promotor que facilitou a vida da AIB. Nao por suspeita de alguma irregularidade punivel disciplinarmente, mas por demonstracao cabal de inabilidade. Quanto a imprensa, segue devendo cobrir direito nao apenas esse assunto do promotor como a propria AIB, suas fontes de recursos etc. etc. Afinal, essa AIB e instituida, tem registro na Junta Comercial, seu endereco e dirigente sao conhecidos. (Se os velozes reporteres nao souberem como fazer isso, sugiro procurar o relatorio da Transparencia Brasil referido neste espaco ontem; os dados estao la.)
