Heptacampeao Michael Schumacher esta de volta a Formula 1	 A equipe Mercedes, da Formula 1, apresentou nesta quarta-feira         oficialmente o piloto principal para o ano que vem. e Michael         Schumacher, sete vezes campeao mundial. O alemao tinha se         aposentado em 2006. Voltara agora com a equipe de Ross Brawn,         companheiro dele em todas as conquistas de titulos.          Schumacher vai completar 41 anos em janeiro e         acertou um contrato de tres temporadas com a equipe. A Mercedes         comprou a Brawn GP, campea este ano com o ingles Jenson Button.
