PSOL discute apoio a Marina Silva na proxima semana	A presidente do PSOL, ex-senadora e atual vereadora Heloisa Helena (AL), informou que somente na reuniao de Executiva Nacional do partido, na proxima quinta-feira, sera examinado oficialmente o apoio a provavel candidata do PV a presidencia da Republica, senadora Marina Silva. Heloisa lembrou que uma das condicionantes acertadas entre o PSOL e o PV para fechar esse entendimento seria que a candidatura nao tivesse "atrelada" nos Estados a candidatos do PT, PSDB, PMDB e DEM.A ex-senadora disse que vem conversando diariamente com Marina sobre essas aliancas nos Estados. "Qualquer que seja a posicao que o partido tomar, eu manterei minha relacao de amizade, de profundo respeito pela Marina porque a conheco bem e tenho certeza de que ela sera uma grande presidente do Brasil", disse Heloisa Helena.A ex-senadora nao quis conversar sobre a situacao no Rio, onde o PV sinaliza que caminhara para as eleicoes aliado ao PSDB e ao DEM.
