Alex faz o almoco na casa	O advogado Alex e um dos cozinheiros da casa do BBB 10. Enquanto todos conversam na sala, o paulistano faz a comida para o almoco na casa. Alex elogiou a tecnologia do fogao da casa, que com um sensor, desliga automaticamente, conforme ele retira a panela do fogo. O cardapio da casa hoje tera feijao preto, arroz, contra file acebolado e repolho refogado. O advogado continua fazendo o almoco, enquanto cantarola algumas musicas sertanejas. Alex mostra que realmente gosta de cozinhar.
