"Sou um jogador nato", disse Marcelo Dourado	"Voltei para p programa porque sou um jogador nato e gosto de quebrar paradigmas", assim disse Marcelo Dourado. Para ele, que se diz um "re-bbb", "nao e importante ficar marcado por um programa. O BBB nao foi e nem e a cosia mais importante de sua vida, o mais importante sao as faixas pretas que eu conquistei, o titulo mundial que eu conquistei". Durante a conversa com Dicesar, Dourado propos uma troca: "Eu posso brincar de "gogo-boy", mas voces tem que fazer uma aula de boxe minha". Dicesar concordou e disse que aceita a troca e que fara a aula. Segundo Dicesar, as academias sao preconceituosas e por isso ele nunca entraria para fazer algum tipo de luta. O maquiador disse que ate pagou algumas aulas, mas foi desrespeitado por professores. Dourado disse que todos os seus alunos sao tratados iguais e que trataria normalmente um homossexual como aluno.
