Seth Kugel, jornalista americano	Colaborador do jornal The New York Times e correspondente da agencia de noticias Global Post, Seth Kugel mora no Brasil ha pouco mais de um ano. Na primeira visita ao pais, em 2003, entrou pela fronteira da Colombia com o Amazonas e ficou encantando com a simpatia e curiosidade do povo. Jornalista especializado em turismo, Kugel tem mais intimidade com o Brasil que muitos brasileiros e se interessa sobretudo por lugares pouco explorados, como a Serra do Cipo e outras paragens do interior de Minas Gerais. Na chegada, o que mais o chocou foi a desigualdade social escancarada pelas favelas cariocas. Hoje, o que lhe chama a atencao sao a corrupcao e a impunidade. Para o jornalista, Lula tem feito um bom trabalho com a midia estrangeira, que o retrata como homem perfeito. "Um presidente que termina o mandato com 80% de aprovacao com certeza trabalhou para manter essa taxa e nao para mexer nas coisas dificeis", observa Kugel. "Com reformas grandes, voce nao faz muitos amigos". Parte 1 Parte 2 Parte 3
