Mulher de Abadia passa fim de ano longe da cadeia	 A mulher do traficante Juan Carlos Abadia vai passar as festas de         fim de ano longe da cadeia.          Pelo menos 60 mulheres condenadas sairam da         Penitenciaria Feminina Santana, de Sao Paulo, para passar as         festas de fim de ano com a familia. Uma das presas mais vigiadas         do estado, Jessica Paola Rojas Morales saiu por ultimo, ao lado         do advogado, e foi embora de taxi.          Os advogados de Jessica informaram a Justica que         ela vai passar os proximos dez dias em um predio nos Jardins,         bairro nobre de Sao Paulo. A mae, Marta Morales, teria vindo da         Colombia e se hospedado num dos apartamentos para rever a filha.          Jessica e mulher do traficante colombiano Juan         Carlos Abadia. Ela foi presa em 2007, apontada como contadora do         dinheiro que o marido lucrava com o trafico de drogas. Foi         condenada a 11,5 anos de prisao pelos crimes de lavagem de         dinheiro, formacao de quadrilha e uso de documento falso.          Segundo o Ministerio Publico, ela entrou e saiu do         Brasil nove vezes usando passaportes falsos. Mesmo assim recebeu         o beneficio do regime semiaberto.          “A saida temporaria e um direito que decorre do         regime semiaberto. Portanto, se ela ganhou o regime semiaberto         tem direito a saida temporaria”, informa o advogado de defesa         Luiz Gustavo Bataglin          O desembargador que concedeu a liberdade concluiu:         “A fuga e sempre um risco. No entanto, nao parece que a presa,         que e estrangeira e teve o passaporte retido, opte por se         transformar numa foragida internacional”.          A saida de Jessica havia sido negada por uma         juiza. E o Ministerio Publico tambem e contra.          “O Tribunal de Justica analisou so o direito         individual da presa. Vou ficar extremamente surpreso se ela         retornar. Ate porque ela tem uma condenacao longa e nao acredito         que ela vai permanecer no Brasil”, afirma o promotor Pedro de         Jesus Juliotti.
