Primeiro beijo do BBB10 - Claudia fica com do e beija Elieser	Depois de um uma conversa na sala da casa do BBB10, Claudia acabou beijando Elieser na madrugada desta quinta-feira (21). Os dois falavam sobre o clima de romance entre eles e a promotora de eventos ressaltou que estava envolvida com um homem, antes de entrar no reality, mas que nao era namoro. Elieser expos o que sentia e chorou: "pra mim e dificil ficar perto de ti, sentir teu cheiro e nao poder te beijar. Pra mim nao importa o dinheiro, nem nada, mas o que estou sentindo por voce". Depois de ouvir tudo o que ele tinha para dizer, Cacau se rendeu e beijou o engenheiro. Ao final do primeiro beijo de lingua do reality - ja que Sergio ja trocou selinhos com Tessalia e Dicesar -, ele mostrou-se feliz e disse: "voce fez um homem feliz".
