Pedro Bial: o eterno sedutor do 'BBB'	Gabriela GermanoDo Rio de JaneiroQuando um novo Big Brother Brasil comeca, a gente nunca sabe qual candidato realmente vai vingar. Mas se uma figura bem conhecida do programa, nada menos do que Pedro Bial, fosse um dos confinados, nao restaria duvida: ia ser golpe baixo.Com espontaneidade e jogo de cintura para comandar os brothers, o apresentador e uma das grandes atracoes do reality. Muitos fas gostam mesmo e de dar uma espiadinha nos comentarios e nas provocacoes que Bial faz. Mas... aspirantes as proximas selecoes para o BBB: nao se apavorem! Ele garante que hoje, mesmo que pudesse, nao toparia a empreitada de participar do jogo. "So me imagino dentro da casa muito mais jovem. Com uns 30 anos a menos. E hoje ja nao conheco mais aquela pessoa. Eu ia ser o tipo sedutor", diz.Mas, perai. e por causa do fator seducao que Bial so toparia a experiencia 30 anos mais jovem? Rapidamente, ele explica: "Nao, nao. Eu continuo um sedutor. Mas para outros fins, nao apenas para o acasalamento. Aos 20 e poucos anos voce esta mais preocupado com isso do que aos 52".Basta ver o comportamento da mulherada que ja ficou trancafiada na casa em todas as edicoes do BBB para perceber como boa parte delas arrasta uma asa por ele. Bial nao desconversa. Mas tambem nao polemiza esse assedio. "e bacana ganhar uns afagos, uns carinhos. Mas elas criam uma relacao afetiva que e muito multiplicada por ser virtual. Aquele cara que nao da para tocar ou ver pessoalmente", afirma.Mas vamos ao que todo mundo quer saber: ha limites para essas relacoes? Bial se envolveria com uma ex-BBB? "Acho muito dificil. Praticamente impossivel". Esta semana, ele tambem ganhou um grande afago do comandante de todo esse projeto, Boninho. O diretor do programa escreveu em seu Twitter: "O que eu mais gosto no 'BBB'? Ver o Pedro Bial dando um show de apresentacao, bom humor, fair play. Nosso Chacrinha da nova era", elogiou.Ha, no entanto, um outro lado em toda essa historia. O Big Brother Brasil tambem e criticado, odiado por muitos. Quando o programa estreou, nao eram poucos os que diziam que teria vida curta. Bial resume: "e um programa que mexe com as paixoes. Teve gente que reavaliou suas visoes. E teve gente que manteve uma relacao fiel de odio ao programa. Acho isso bom porque a unanimidade nao interessa, e sempre meio suspeita. indices de popularidade muito altos sempre incluem o amor e o odio".O programa e uma maratona para o jornalista. Ele conta que seus horarios sao todos alterados, tem que acompanhar os confinados praticamente 24 horas por dia e dormir fica complicado. Mas nem por isso pensou em abandonar o barco algum dia. "e um processo prazeroso. Nao me passa pela cabeca nao estar na proxima edicao do 'BBB'. So me passa pela cabeca a duvida se havera proxima edicao. Isso a gente nunca sabe. E um dia vai acabar. Mas esta durando mais do que se esperava. No inicio, os comentarios eram de que seriam duas edicoes. Nao havia posicao oficial da Globo, mas ninguem acreditava que ia chegar a 10 edicoes".Para Bial, o Big Brother feito no Brasil e um dos melhores do mundo. "A gente teve capacidade de se renovar na nossa adaptacao local. O programa brasileiro e um dos mais bem-sucedidos porque temos uma escola de TV robusta, que recebeu o formato e foi adaptando, renovando. E renovacao e a palavra. O reality tem uma renovacao natural, que e a renovacao do time. Nao e futebol. Nao tem bi-campeonato. Voce pode adorar o time que esta na casa, mas a cada edicao e um outro jogo, com outras pessoas que vao construir tramas ali dentro", diz ele, que aponta Jean Willis, Alemao, Sabrina Sato e Grazi Massafera como os candidatos que mais se destacaram. E ate hoje ha aqueles que dizem sentir saudades do Bial reporter, responsavel por grandes coberturas, como a internacional e inesquecivel queda do Muro de Berlim, em 1988. O jornalista defende: "Queiram ou nao, eu serei reporter para sempre. Mas as pessoas sao seletivas em relacao ao que querem ver ou nao. Desde que o BBB estreou, fui para as Olimpiadas em 2008, apresentei o 'Fantastico', fiz a caravana do 'Jornal Nacional' em 2006", destaca.A intencao de continuar trabalhando como jornalista tambem pode ser vista no programa Assunto, que teve um primeiro episodio exibido na Globo News e ja tem mais um piloto gravado. "e uma proposta de juntar esse Pedro do BBB, que ganhou mais popularidade e passou a falar com mais gente, com o Pedro reporter, que ja tem um curriculo bacana. Uma coisa nao exclui a outra. Nunca deixei de ser reporter. Mas exposicao, barulho, primeira pagina de todos os jornais populares, isso so o Big Brother Brasil da".
