Dourado da dicas para Elieser beijar Claudia	Dentro da casa, esperando que a producao libere o jardim para a continuacao da festa apos o show, Marcelo Dourado deu dicas para Elieser ficar com Claudia na comemoracao. "Deixa ela bebendo, de canto e sai de perto. Depois, voce se aproxima e ja da em cima. Acho que vai ser legal", disse o lutador, que ja esteve na casa. Depois, foi a vez de Anamara dar conselhos: "questiona mesmo, pergunta porque ela nao quer te beijar, se ela tem alguem la fora". Elieser deu risada e disse que ia tentar. Sera que vai rolar?
