A ira de Collor	Depois de receber um forte abraco do presidente Lula num palanque em Alagoas e se prontificar a ajudar o governo sistematicamente, o senador Fernando Collor mudou de comportamento nos ultimos dias. Para surpresa do lider do governo, Romero Juca, ele impediu a aprovacao do relatorio final da CPI da Petrobras. Se aprovado, estaria encerrada a CPI, assunto que exige atencao do governo. Collor pediu vistas do parecer de Juca e a votacao ficou para amanha. A mudanca de comportamento de Collor foi notada na semana passada. Na Comissao de Relacoes Exteriores ele pediu vistas da indicacao do novo embaixador na Mauritania - um servidor da carreira do Instituto Rio Branco. Como o cargo nao e de grande relevancia, para alguns ali ficara claro que o objetivo de Collor era o de chamar a atencao do governo. Em conversas com amigos, Collor revelou que nao gostou de ter sido esquecido pelo presidente Lula na montagem da comitiva para Copenhague. Ele lembrou que era o presidente da Republica quando o Brasil sediou a Eco-92 e hoje e presidente da Comissao de Mudancas Climaticas, no Senado. Mas nao foi convidado por Lula para integrar a delegacao brasileira na reuniao da COP-15. Este post foi publicado em Todas, terca-feira, (15/12/2009), as 17h47. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
