Um mensalao de R$ 150 mil?	Integrantes do Ministerio Publico do Distrito Federal estao sob suspeita desde que a Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal em novembro, revelou um grande esquema de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda. As suspeitas sao fundamentadas em um depoimento do delegado Durval Barbosa - delator e principal informante da PF - em que ele descreve o suposto pagamento de propinas ao procurador-geral de Justica do DF, Leonardo Bandarra, e a promotora de Justica Deborah Guerner. O depoimento, ao qual ePOCA teve acesso com exclusividade na semana passada, e considerado uma das principais pecas da investigacao aberta pelo Ministerio Publico Federal contra os promotores de Brasilia. Durval foi ouvido em Sao Paulo por duas procuradoras da Republica no dia 11 de dezembro. No depoimento, ele relatou, com riqueza de detalhes, como o Ministerio Publico aprovou, em tres anos de governo Arruda, cinco prorrogacoes, sem licitacao, dos contratos de coleta de lixo no Distrito Federal, um negocio de cerca de R$ 760 milhoes por ano. as procuradoras da Republica, Durval descreveu uma reuniao em que o governador Arruda teria afirmado que, por conta do negocio do lixo, pagava propina de R$ 150 mil por mes ao procurador Bandarra. Presente a reuniao, o advogado Aristides Junqueira - ex-procurador-geral da Republica, que atuou na defesa de Durval - teria reagido a afirmacao de Arruda: "Governador, o senhor me desculpe, mas tenho muita resistencia em acreditar que um procurador-geral de Justica e presidente do Conselho de Ministerios Publicos se envolveria em coisas tao pequenas e mancharia sua biografia por isso". Segundo Durval, Arruda encerrou o assunto com a seguinte resposta a Aristides: "Pois nao duvide, quem paga sou eu. Quando atrasa, ele cobra de mim pessoalmente". ePOCA ouviu Aristides Junqueira sobre o depoimento de Durval. "Nao posso confirmar e nem desmentir fatos e confissoes que teriam ocorrido quando advogava nessa causa. Sou obrigado a manter sigilo por dever de oficio. Se eu for convocado a depor, darei essa mesma resposta a Policia Federal e ao Ministerio Publico", afirmou. No depoimento, Durval disse que Arruda nao fazia segredo do pagamento de propinas a integrantes do MP. Numa reuniao com seus secretarios, Arruda teria se queixado de dificuldades para aprovacao de contratos pelo Tribunal de Contas do Distrito Federal. "Sera que e falta de agrado? Vamos fazer um agradozinho igual ao que a gente tem feito a Camara Legislativa e ao Ministerio Publico", teria dito Arruda. De acordo com Durval, o esquema do lixo foi acertado antes mesmo de Arruda assumir o governo, em janeiro de 2007. Segundo ele, houve uma reuniao, em dezembro de 2006, na casa da promotora Deborah Guerner, com a participacao de Arruda, do vice-governador Paulo Octavio e do procurador Leonardo Bandarra. Ali, teriam sido acertados a prorrogacao dos contratos sobre o lixo e o apoio de Arruda a reconducao de Bandarra a chefia do MP do DF. Depois de Arruda ter assumido o governo, um site de Brasilia publicou uma denuncia sobre o esquema do lixo. Por meio de Claudia Marques - uma assessora de Arruda -, Deborah pediu a Durval, responsavel nos ultimos dez anos pelos contratos do governo do DF com empresas de informatica, para sumir com a denuncia. No depoimento, Durval diz que, com a ajuda de especialistas em seguranca de informatica, conseguiu apagar a publicacao. Por conta do episodio, Durval diz ter obtido o reconhecimento dos promotores e foi escolhido por Arruda para fazer os pagamentos das propinas aos integrantes do MP. Segundo Durval, quem lhe dava o dinheiro da propina era Domingos Lamoglia, ex-chefe de gabinete de Arruda e atual conselheiro do Tribunal de Contas do DF. Durval diz ter entregue R$ 1,6 milhao a promotora Deborah para que ela fizesse repasses a Leonardo Bandarra. O dinheiro teria sido entregue em quatro ocasioes na casa de Deborah, sempre acondicionado em caixas de papelao embrulhadas com papel de presente. Durval disse ter feito pessoalmente, junto com Claudia Marques, as duas primeiras entregas - de R$ 500 mil cada uma. Claudia Marques confirmou as informacoes de Durval em depoimento. Durval disse que os outros R$ 600 mil foram entregues na casa de Deborah por seu motorista, Jorge Luis. Em uma das vezes em que esteve na casa de Deborah, em 16 de maio de 2008, Durval disse que a promotora exigiu que a conversa ocorresse dentro de uma sauna. Na sauna, Deborah teria lhe mostrado um mandado de busca e apreensao na casa de Durval, pedido por Leonardo Bandarra. O mandado so foi cumprido pela PF 20 dias depois dessa conversa. Esse encontro foi registrado assim no depoimento de Durval: "Que, na sauna, Deborah Guerner nao falava, mas escrevia as informacoes em um caderno, porque dizia que nao queria ser gravada pelo declarante; que, nesta hora, disse que Leonardo Bandarra, referido como "Fernando", teria mandado pedir R$ 1 milhao ao declarante". Durval afirma que nao atendeu a essa tentativa de extorsao. Depois da operacao da PF em sua casa, ele diz que se negou a continuar a fazer pagamentos aos integrantes por intermedio de Deborah. Ele teria passado, entao, a entregar o dinheiro a Marcelo Carvalho, o principal executivo do grupo empresarial do vice-governador Paulo Octavio. Essa intermediacao teria durado pouco. No depoimento, Durval contou que foi chamado por Marcelo Carvalho para uma reuniao e foi informado de que Bandarra nao queria Carvalho no negocio e que os pagamentos deveriam continuar sendo feitos a Deborah Guerner. No mesmo dia, Arruda teria mandado Durval atender ao pedido de Bandarra. Em nome de Paulo Octavio e de Marcelo Carvalho, o advogado Antonio Carlos de Almeida Castro disse que nao comentaria o depoimento por nao ter tido acesso a ele. A promotora Deborah nao se manifestou, assim como o governador Arruda. Bandarra afirma que as denuncias sao fantasiosas e que vai processar Durval. Segundo Bandarra, o proposito de Durval e denegrir os promotores porque, desde 2004, o Ministerio Publico ajuizou mais de cem acoes contra ele, incluindo crimes como formacao de quadrilha e lavagem de dinheiro. A despeito da motivacao de Durval, suas denuncias, segundo os responsaveis pela Operacao Caixa de Pandora, tem sido confirmadas. Durval sabe tambem que, se mentir, podera perder os beneficios da delacao premiada, como a reducao de pena. "Quem paga sou eu. Quando atrasa, ele cobra de mim pessoalmente" JOSe ROBERTO ARRUDA, sobre supostos pagamentos a Leonardo Bandarra, de acordo com depoimento de Durval Barbosa "Essas denuncias sao fantasiosas, e eu vou processar o Durval" LEONARDO BANDARRA, chefe do Ministerio Publico do DF, em resposta ao depoimento de Durval Barbosa SILeNCIO Aristides Junqueira, ex-procurador-geral da Republica e ex-advogado do delator Durval Barbosa. Por razoes de sigilo profissional, ele nao fala nada sobre reuniao com Arruda Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
