EUA mudam regras de seguranca em voos, contra terrorismo	A rede terrorista Al-Qaeda assumiu a responsabilidade pelo         atentado frustrado contra um aviao americano. O governo dos         Estados Unidos admitiu que houve falhas na seguranca aerea e         divulgou novas regras para os passageiros. Os detalhes com a         correspondente Lilia Teles.          O contra-ataque do governo americano a investida         do terror deixou filas imensas nesta segunda-feira nos         aeroportos do pais.          A partir de agora, vai haver mais rigor no         embarque de passageiros, dentro e fora dos Estados Unidos.          E durante os voos domesticos ou com destino ao         territorio americano, os pilotos, inclusive de companhias         estrangeiras, estao instruidos a impor uma serie de restricoes,         quando acharem necessario.          Entre elas, os pilotos podem proibir passageiros         de reclinar as poltronas, de acessar a bagagem de mao, de ir ao         banheiro, de usar componentes eletronicos ou de usar cobertores         e travesseiros.          Em muitos voos as medidas foram impostas uma hora         antes do pouso.          Um homem que chegava de Miami disse que o piloto         pediu que os passageiros avisassem sobre qualquer atividade         suspeita. Uma familia brasileira ficou preocupada. “A gente ve         tanta medida ser tomada e se pergunta por que aconteceu de novo.         A gente fica mais apreensivo”, disse a medica Daniela         Giovannetti.          A secretaria de Seguranca Interna, Janet         Napolitano admitiu que houve falhas na seguranca aerea no ataque         frustrado do nigeriano Umar Farouk Abdulmutallab.          Ele tentou explodir uma bomba, na sexta-feira         passada, minutos antes do pouso em Detroit, em um voo vindo de         Amsterda.          O nome do nigeriano estava na lista de alerta         contra o terror expedida pelo FBI e Umar Farouk Abdulmutallab         era proibido de entrar na Gra-Bretanha. Ha 3 meses, o proprio         pai de Abdulmutallab havia denunciado o comportamento suspeito         do filho as autoridades americanas. Mesmo assim, ele foi         autorizado a entrar nos Estados Unidos.          A rede Al-Qaeda, no Iemem, assumiu a         responsabilidade pelo plano terrorista. O nigeriano de 23 anos         teria dito ao FBI que aprendeu a manusear os explosivos naquele         pais, sob o comando da rede de Osama Bin Laden.          Segundo especialistas, a substancia que Umar         levava preso ao corpo tem um alto poder de destruicao.          O presidente americano Barack Obama interrompeu         nesta segunda-feira as ferias no Havai e anunciou que vai         continuar pressionando terroristas que queiram atacar os Estados         Unidos.          "Nao vamos descansar ate encontrar todos que         estao por tras desse ataque", afirmou Obama.
