"BBB10": "Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane	Apos as indicacoes do paredao feitas no ultimo domingo, os participantes discutem os votos dos colegas. Para Claudia, Joseane "deu um tiro no pe" ao imunizar Marcelo Dourado. Joseane venceu a prova do anjo na ultima sexta-feira e ganhou o direito de imunizar alguem. Na edicao deste domingo, Jose imunizou Dourado dizendo que ele havia "passado pelas mesmas dificuldades" que ela. A maioria dos participantes disse ao justificar seu voto que votaria em Dourado, mas como Joseane o imunizou, optou por outra pessoa.
