Agressora ja tinha tentado atacar o Papa ano passado	 A mulher que empurrou o Papa Bento XVI, nesta quinta-feira,         durante a Missa do Galo, tinha tentado ataca-lo nessa mesma         cerimonia, no ano passado. De Roma, a correspondente Ilze         Scamparini traz os detalhes.          Sob a vigilancia de 50 policiais e 30 soldados da         Guarda Suica, o exercito pessoal do Papa, na basilica repleta de         fieis para a Missa do Galo, uma jovem pulou a barreira e se         atirou contra Bento XVI. Os agentes foram rapidos, mas nao imediatos. E nao impediram que         o Papa fosse derrubado. Em cenas gravadas por turistas         americanos e possivel ver que um agente quase conseguiu alcancar         a agressora.Sem ferimentos graves, Bento XVI se levantou e continuou a         procissao ate o altar para comecar a cerimonia. Um dos cardeais         que estavam perto do Papa, o frances Roger Etchegaray, de 87         anos, tambem caiu, quebrou o femur e devera ser operado.Suzana Maiolo, autora do gesto violento, tem 25 anos, e         italo-suica e esta recebendo tratamento psiquiatrico numa instituicao.Nesta sexta-feira, na mensagem Urbi et Orbi, para Roma e o mundo,         nenhuma palavra sobre o incidente. Bento XVI lembrou os         conflitos que afligem o mundo, afirmou que a crise moral e uma         ferida maior do que a economica. Pediu paz no Oriente Medio e a         volta de um caminho institucional para Honduras. Desejou feliz         natal em 65 idiomas, entre eles, o portugues.Ainda nao se sabe se a moca que agrediu o Papa estava sozinha na         igreja. No ano passado, nesta mesma ocasiao, Susana tentou se         aproximar de Bento XVI, mas foi impedida pela seguranca.As investigacoes serao feitas pela policia vaticana. A         magistratura italiana nao recebeu nenhum pedido para se envolver         no caso. O porta-voz do Vaticano, padre Federico Lombardi,         afirmou que a Justica da Santa Se costuma ser muito benevolente.         E embora nao se possa blindar o Papa e construir um muro         divisorio entre ele e os fieis, como declarou o porta-voz, a         seguranca de Bento XVI sera reforcada.
