Lula sinaliza que decisсo sobre caуas pode sair neste ano	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva Lula indicou nesta quarta-feira que a decisao sobre a compra de cacas do programa F-X2 pode sair neste ano, reiterando que a decisao do governo levara em conta a soberania do pais e o preco."Nao e um acordo economico... estamos discutindo a soberania do nosso pais, inclusive a soberania tecnologica", disse Lula a jornalistas, reconhecendo que a questao do preco tambem esta em jogo.A polemica em torno dos cacas vem se arrastando ha meses. No ano passado, Lula ja havia dito que sua decisao seria politica e estrategica. O presidente chegou a assinar carta de intencao de compra dos cacas franceses Rafale, da fabricante Dassault, durante visita do presidente Nicolas Sarkozy ao pais em setembro de 2009.A preferencia da Forca Aerea Brasileira (FAB), no entanto, seria pelos cacas suecos Gripen NG, fabricados pela Saab. A norte-americana Boeing, fabricante do F-18 Super Hornet, tambem esta entre as finalistas da FAB, mas o governo Lula sequer considera sua compra, segundo uma fonte.A mesma fonte informou a Reuters na semana passada que a decisao do governo brasileiro e pela aquisicao dos cacas Rafale, mas que o pais iria pressionar a Franca para baixar os custos da operacao."Pode ser este ano, o governo passado ja deixou para mim", afirmou o presidente, referindo-se ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e indicando tambem que nao deseja deixar essa questao sem solucao para o proximo governo."(No inicio do governo em 2003) eu tinha que escolher entre combater a fome ou comprar avioes", afirmou Lula.A negociacao envolve 36 cacas --no valor estimado de 10 bilhoes de reais-- dentro de um pacote que pode prever a aquisicao de ate 120 aeronaves.
