Elieser se declara a Claudia	Conversando na sala, Elieser, dos Belos, se declara a Claudia, dos Sarados. "Nao consigo olhar para voce sem te beijar", confessa o modelo. Hesitante, Claudia assume que o relacionamento dos dois e complicado. "Voce sabe que eu estou envolvida". O modelo diz que o sentimento pela empresaria e verdadeiro e que fez ate uma promessa, a de deixar o bigode crescer, para o relacionamento dos dois dar certo. "Para mim, e muito dificil ficar perto de voce". Ao mesmo tempo, ele diz que nao quer pressionar a sister. "Pode ser que o seu sentimento aqui na casa seja porque voce esta sensibilizado. Eu tenho que fazer uma escolha muito importante na minha vida", explica Claudia.
