Tessalia pensa em estrategia para escapar do proximo paredao	Logo de manha, comeca a expectativa para a Prova do Lider. Sergio (Coloridos) lamenta que sera '"expulso" do Quarto do Lider. Ele ja disse que se conquistar novamente a lideranca, votara em Dourado (Sarados). Tessalia (Cabecas) diz: "Preciso pegar essa lideranca". Sergio e Michel (Ligados) torcem por ela. Depois, ela desenha sua estrategia para Sergio: "Se voce pegar o lider de novo e indicar essa pessoa que voce esta pensando, eu vou para o paredao. Mas se voce indicar qualquer outra pessoa, todo mundo da casa vai votar nessa pessoa que voce esta pensando, e ai eu escapo do paredao".
