Garotinho diz que pode apoiar Serra	O governador de Sao Paulo e pre-candidato a presidencia da Republica, Jose Serra (PSDB), pode ganhar mais um palanque forte no Estado do Rio de Janeiro - terceiro maior colegiado do Pais. Depois do anuncio da volta do deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) a disputa pelo governo do estado, ontem foi a vez do ex-governador e tambem pre-candidato ao Palacio Guanabara Anthony Garotinho (PR) anunciar que pode apoiar o tucano. Garotinho esta furioso com as seguidas manifestacoes de apoio do presidente Luiz Inacio Lula da Silva a campanha de reeleicao do governador Sergio Cabral (PMDB). Segundo ele, se nao houver postura neutra por parte do presidente e de sua candidata a sucessao, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, ele podera reavaliar aliancas. PRIORIDADES - "Minha prioridade e apoiar a Dilma. Se nem ela e nem o Lula se mantiverem neutros, se nao houver reciprocidade, posso tomar duas posicoes. A primeira e tambem ficar neutro. A segunda e embarcar na candidatura do Serra. Mas isso so vai ocorrer se o PSDB e o DEM locais resolverem me apoiar e me derem seus tempos de televisao", disse o ex-governador, em segundo lugar nas pesquisas. Alem de pedir votos abertamente ao peemedebista toda vez que vem ao Rio, o presidente Lula sempre diz que teve muitas dificuldades em seu primeiro mandato com a entao administracao estadual. Na epoca, a governadora era Rosinha Garotinho (PR), mulher do ex-governador. Garotinho explicou que esteve com o prefeito de Nova Iguacu, Lindberg Farias (PT), depois que ele desistiu de sua pre-candidatura ao governo em favor de Cabral. O petista teria lhe explicado que sua renuncia a disputa ocorreu por pedido do presidente. Garotinho disse que Lindberg lhe informou que Lula vai fazer campanha aberta para o peemedebista. "Quando soube disso, procurei o (deputado federal e presidente nacional do PT) Ricardo Berzoini. Ele desmentiu. Pedi, entao, encontro com Dilma e Lula. Espero essa reuniao para os proximos 15 dias".
