TV americana divulga cenas do voo de Sean	O menino Sean Goldman passou a sexta-feira com o pai, David, na         cidade de Orlando, no estado americano da Florida, que e         conhecida pelos parques de diversoes. Os dois partiram nesta         quinta-feira do Rio de Janeiro, depois de uma batalha judicial         de cinco anos que envolveu ate os governos do Brasil e dos         Estados Unidos.          A viagem foi num jatinho fretado pela rede         americana de televisao NBC, que registrou o voo com         exclusividade numa reportagem. A empresa permitiu que o material         fosse exibido por outras TVs, desde que sem cortes. Veja a         reportagem da NBC sobre a viagem de Sean e do pai para os         Estados Unidos.          Um momento de ternura entre pai e filho a 40 mil         pes de altura. Foi assim que o reporter americano descreveu o         carinho de David Goldman em Sean, no aviao de volta pra casa         depois de cinco anos.          "Aqui estamos nos nos ceus. e um milagre de         Natal", disse David.          O jornalista diz que a rede NBC fretou o voo para         os Estados Unidos. E afirma que o menino estava retraido no         inicio, mas, que logo se soltou. A TV divulgou fotos de Sean         sorrindo e diz: “Ele se divertiu com o pai na viagem”.          A reportagem lembrou como a transicao deve ter         sido dificil para Sean. Desde a entrega do menino, na manha         desta quinta-feira, que o reporter chamou de caotica, ate a vida         nova, a noite.          David disse que agora Sean tem uma familia e um         pai que nao conhece fronteiras e que iria ate o fim do mundo         para cobrir o menino de amor.          Em seguida, o reporter diz que os advogados da         familia brasileira estao revoltados. E cita que eles esperam que         o governo brasileiro lute pra garantir visitas regulares dos         parentes do Brasil. Diz que os advogados ouviram de David que         ele vai permitir a visita da avo materna.          “Agora, vem a parte mais dificil: ser pai de um         menino de nove anos assustado”, diz o reporter.          O jornalista comenta que o menino dormiu rapido. E         David responde: "Que bom, mas tomara que ele nao durma a         viagem toda e fique acordado a noite inteira porque eu estou         exausto”.          E o reporter da NBC concluiu: "David falou         como um verdadeiro pai".
