"BBB 10": Desentendimento com Anamara leva Eliane as lagrimas	O desentendimento entre Eliane e Anamara levou a dancarina as lagrimas na tarde desta quarta-feira (20) na casa do "Big Brother Brasil".Eliane disse para Dicesar e Uiliam que a confusao entre as duas ja estava resolvida. Tudo comecou quando Anamara se queixou de Eliane para os outros participantes. Ela tambem disse que a policial gritou aos quatro ventos seu voto nela e que isso pode ter influenciado os outros participantes em suas decisoes. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads Dicesar revelou que viu a policial chorando apos a conversa com Eliane o que irritou a dancarina: "Se ela sabe ser explosiva eu tambem sei ser. Eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que estou certa, mas quero que as pessoas digam a verdade sobre mim". Para Eliane, Anamara esta agindo de forma errada: "ela fica nessa palhacada de ficar me queimando", disse. Ela ainda contou que se sente perseguida. Dicesar tentou amenizar dando um conselho a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos 'e coisa da sua cabeca'".
