Sarah Palin ‘embaralha as cartas’ da campanha eleitoral nos EUA	Nao e preciso concordar com o que diz Sarah Palin, a candidata republicana a vice-presidente dos Estados Unidos, para admitir que ela e a grande sensacao da convencao republicana. No momento em que este texto foi enviado para publicacao, o candidato a presidente, John McCain, ainda nao havia falado - e arrisco-me a dizer que seu pronunciamento tera menos repercussao que as palavras pronunciadas pela companheira de chapa na vespera. A pergunta que nao cala desde a ultima sexta-feira e saber se Sarah acrescenta votos ou se atrapalha a campanha republicana, que parece bem menos organizada e agressiva do que a dos democratas, pelo menos ate agora. Minha opiniao e a de que ela acrescenta, e bastante, simplesmente pelo fato de ter embaralhado as cartas de forma, creio, irrecuperavel. A mensagem de Obama e a da mudanca dos habitos politicos num pais cansado de "Washington" (aqui entendida a velha politica)? Palin acusa Obama de fazer parte do clube que ele critica. e a mensagem dos democratas a proximidade com o sofrimento das classes medias americanas, as mais atingidas pela atual crise? Palin diz que ela vive ainda como uma mae de familia de classe media, enquanto Obama.... Palin soltou uma grande piada em seu discurso: a da diferenca entre uma "hockey mom" (as maes que levam os filhos para a aula de esporte) e um pitbull. "e o batom", disse ela. A combinacao aqui e perigosissima, e boa parte da imprensa liberal (no sentido americano) e dos ativistas democratas ja percebeu isso. Ataca-se uma mulher como Palin, e o resultado e torna-la uma vitima de machismo, sexismo, preconceito, etc. Da-se as costas a ela, e voce sai com uma bela mordida no traseiro. O de Obama deve estar ardendo: Palin o atacou como nem mesmo Hillary Clinton tivera a audacia de faze-lo. Ela nao poupou sequer a mulher de Obama, Michelle. Quando falo que Palin embaralhou as cartas, refiro-me tambem ao fato de que ela mudou para as proximas nove semanas os argumentos mais esgrimidos ate agora entre os contendores - a saber: a) quem e mais experiente para conduzir o pais; b) quem traz mudancas nos habitos politicos; c) quem sabe melhor o que acontece com o americano medio; d) quem conserta a economia. A chapa McCain-Palin reinventou-se como corajosa e competente nao por abordar temas especificos, mas, ao contrario, por arriscar falar sem se importar com as consequencias politicas. Palin atacou boa parte da chamada "grande" imprensa americana acusando-a de preconceito em relacao a alguem, como ela, que nao era conhecida nos coqueteis frequentados por politicos e jornalistas bem informados em Washington. Mas ironia, sarcasmo e bom humor sao componentes de discursos bem organizados para um publico escolhido quando o jogo e em casa (o caso da convencao republicana). e dificil calcular o quanto Palin aguentara no mesmo ritmo as proximas nove semanas, especialmente quando ela nao for mais novidade alguma. A eleicao nao esta perdida para os democratas, mas Obama-Biden estao longe ainda de ter garantido a vitoria.
