'BBB 10': Tessalia especula que Fernanda esta jogando	Os dias de confinamento tem feito Tessalia ficar com a lingua cada vez mais ferina. Durante conversa com o publicitario Michel, a curitibana perguntou por que ele gosta tanto de Fernanda, da tribo dos Belos.O descendente de judeus poloneses disse que gosta da dentista porque ela e boa pessoa e muito simpatica. A cada palavra de elogio para a loira, a paranaense cacoava do paulistano. Tess nao perdeu a chance de alfinetar. "Isso so quer dizer que ela esta jogando bem. Acho que ela esta dando uma de extrema boa pessoa", finalizou.
