Arruda e vaiado no Itamaraty	O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foi vaiado no fim da tarde desta quarta-feira (13) quando chegou para participar do primeiro evento nacional desde a revelacao do mensalao pago a deputados distritais e membros do Executivo local. Ao entrar no Palacio do Itamaraty para a cerimonia de assinatura da Matriz de Responsabilidades entre os governos federal, estaduais e municipais, Arruda recebeu vaias de parte do publico que estava no local. A vaia aconteceu quando o locutor da cerimonia anunciava os nomes das autoridades que sentariam no palco montado. Segundo a Agencia Estado, a plateia era composta basicamente por tecnicos do governo federal, assessores de governadores e prefeitos e dirigentes esportivos que nao sao de Brasilia. Arruda nao reagiu as vaias. Continuou andando e sentou no lugar determinado pelo cerimonial do Palacio do Planalto. Ele estava junto com outros 11 governadores dos estados que receberao jogos da Copa do Mundo de Futebol de 2014. Porem, chefes de Executivos presentes evitaram ficar ao lado do governador do DF para nao aparecerem junto a ele em fotografias. Das autoridades que estavam na cerimonia, Arruda foi cumprimentado somente pelo governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB), e pelo ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. Segundo o portal G1, ele se sentou lado do governador da Bahia, Jaques Wagner (PT). Desde 27 de novembro, quando foi deflagrada a Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, Arruda viu-se no centro de um esquema de corrupcao que atinge todas as esferas de poder do Distrito Federal. De acordo com depoimento do ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF, Durval Barbosa, empresas prestadoras de servico e do ramo de informatica eram responsaveis por abastecer um esquema de propinas para o proprio governador, membros da Camara Legislativa e ate para integrantes do Ministerio Publico do Distrito Federal. Ontem (12), o Superior Tribunal de Justica (STJ), anunciou que deferiu o pedido do Ministerio Publico Federal (MPF) e quebrou os sigilos bancario e fiscal de Arruda, de secretarios de Estado, deputados distritais e de empresas envolvidas no panetonegate. Em nota divulgada pela sua assessoria, Arruda afirmou que nao foi notificado sobre a quebra do sigilo bancario e fiscal. Ele reafirmou que "desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes". Leia tambem: Leia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
