Jose Nery faz nota de pesar pela morte de Zilda Arns	Leia a integra da nota: O falecimento de Zilda Arns, em meio aos tragicos acontecimentos no sofrido Haiti, e uma perda irreparavel ao pais e consterna de forma profunda todo o povo brasileiro. Todo aquele que cre na vigencia dos principios da solidariedade e da luta por um mundo justo e fraterno, esta, neste exato momento, sentindo-se um pouco orfao em meio a este cenario de dor e de catastrofe humanitaria. Ao tempo em que expresso meus votos de sinceras condolencias a familia de Zilda Arns e aos milhares de integrantes da Pastoral da Crianca espalhados por todo o Brasil, estendo estes mesmos sentimentos as familias dos demais brasileiros que pereceram no desastre e ao conjunto do povo do Haiti, que chora neste momento o desaparecimento de milhares de seres humanos. Zilda Arns dedicou sua vida ao compromisso com os mais pobres e desprotegidos. Soube professar, atraves de seus atos e de seus exemplos, a fe inabalavel na organizacao e mobilizacao do povo como motor da conquista da vida em plenitude. Nao e, portanto, fruto do acaso que ela tenha perdido a vida justamente quando estava mais uma vez exercendo sua missao junto ao povo haitiano, vitima secular de todas as formas de violencia e de exclusao. Que o exemplo de Zilda Arns e seus ensinamentos sejam perenes. E possam calar fundo no coracao do povo brasileiro e de todos os povos do mundo que clamam por justica e igualdade. Belem, 13 de janeiro de 2010 Jose Nery (PSOL/PA)Senador da Republica
