Dourado elogia postura do lider Sergio durante indicacao	Apos a tensao do paredao deste domingo (17), o gaucho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo lider Sergio na hora da indicacao. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Voce mostrou personalidade e usou o seu criterio", afirmou.ParedaoJoseane e Claudia formaram o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).
