'BBB 10': Claudia admite ter uma pessoa fora da casa	Em conversa com Cadu, Eliane e Dourado, Claudia admitiu ter uma pessoa fora da casa. "Ele queria comecar a namorar um pouco antes de eu entrar no programa", disse a empresaria que declinou o pedido do moco. Cadu concordou com ela e disse ser impossivel nao sentir ciumes de alguem que esteja na casa.Dourado, que contou nao querer se envolver com ninguem da casa, disse ser muito dificil permanecer um longo tempo na casa sem ficar com ninguem. Cacau disse nao saber o que vai acontecer entre ela e Elieser, seu possivel affair.
