Caos provoca atraso na entrega da ajuda aos haitianos	Milhares de pessoas famintas andam pela devastada Porto Principe em busca da ajuda internacional, que chega a conta-gotas, cinco dias apos o terremoto que deixou dezenas de milhares de mortos, ao mesmo tempo que a ONU ainda acredita na possibilidade de encontrar sobreviventes. O grande terremoto de terca-feira, de 7,0 graus na escala Richter, teria provocado entre 40.000 e 50.000 mortes, anunciou a Organizacao Mundial da Saude (OMS), e representa segundo a ONU o maior desastre natural que as Nacoes Unidas ja enfrentaram em sua historia. Os pedidos de ajuda receberam respostas e dezenas de avioes chegam diariamente a ilha caribenha com ajuda internacional, mas a distribuicao e dificultada por uma logistica caotica. "Dizem que o governo esta recebendo milhoes, mas nos nao vimos nada. Vivemos na rua com nossos filhos e temos que ir embora", lamenta Islaine, que assim como muitos haitianos decidiu trocar Porto Principe por outra provincia. Em "Cite Soleil", o grande bairro pobre de Porto Principe, os habitantes se sentem completamente abandonados. "Os unicos caminhoes que passam por aqui estao cheios de mortos", diz uma mulher. Ao mesmo tempo que a coordenacao e processada, centenas de lojas, predios publicos e casas da capital sao saqueados diante da impotencia da policia, que tem ordens para nao abrir fogo. Ate as tentativas de distribuir alimentos a partir de helicopteros podem terminar em tumulto. O som de tiros e cada vez mais frequente, assim como a presenca de homens armados com facoes. No sabado, dois dominicanos foram gravemente feridos a tiros quando faziam trabalho humanitario. O Palacio de Justica ardia em chamas, enquanto dezenas de corpos em estado de putrefacao eram incinerados. "A moral das equipes de resgate continua sendo muito boa, apesar das dificuldades e das condicoes em que tem que trabalhar", afirmou no entanto neste domingo a AFP em Genebra Elisabeth Byrs, porta-voz do Escritorio de Coordenacao de Assuntos Humanitarios da ONU. Ela destacou que as Nacoes Unidas ainda tem esperancas de encontrar sobreviventes sob os escombros. Mas em Porto Principe os voluntarios perguntam quantos dias uma pessoa pode aguentar sem beber a uma temperatura superior a 30 graus, como a registrada atualmente no Haiti. "Alguns acabam morrendo em consequencia dos ferimentos, desidratados ou de traumas cerebrais", afirma o medico costarriquenho Andres Madrigal. Mais de 40 equipes internacionais com 1.739 voluntarios e 161 caes farejadores ja percorreram 60% das areas mais afectadas pelo tremor. Para os sobreviventes a situacao e desesperadora. As autoridades calculam 250.000 feridos e 1,5 milhao de desabrigados. A organizacao humanitaria internacional Medicos Sem Fronteiras (MSF) afirmou neste domingo "nunca ter visto tantos ferimentos tao graves". A ONG manifestou preocupacao ainda com a situacao no aeroporto de Porto Principe, que obriga o desvio de cargas importantes. A administracao do aeroporto pelos Estados Unidos criou tensoes diplomaticas depois que um aviao com um hospital de campanha a bordo teve que retornar para a Republica Dominicana. No aeroporto em colapso, dezenas de pessoas dormem no asfalto, ja que nao podem deixar o pais. Alguns chegaram a ameacar invadir a pista. A secretaria de Estado americana, Hillary Clinton, que chegou no sabado a Porto Principe, rebateu as criticas e garantiu que os Estados Unidos estao dispostos a ajudar o Haiti "hoje, amanha e no futuro". Mas a falta de coordenacao e a apenas uma parte do desastre que afeta a nacao mais pobre das Americas. Em Leogane, a 17 km de Porto Principe e epicentro do terremoto, 90% dos imoveis desabaram, segundo a ONU. "Este e realmente o epicentro do terremoto e muitas, muitas pessoas morreram. Os militares falam de 20.000 a 30.000 mortos", conta David Orr, do Programa de Alimentos Mundial (PAM). O Conselho de Seguranca da ONU vai se reunir na segunda-feira para discutir a coordenacao da ajuda. A reuniao tera a presenca do secretario-geral da organizacao, Ban ki-moon, que visitara o Haiti neste domingo. O presidente hatiano, Rene Preval, viajara na segunda-feira a Santo Domingo para assistir a uma reuniao preparatoria para "cupula mundial pelo Haiti" convocada para reconstruir o pais. bur-aic/fp
