'BBB 10': Angelica e Claudia acham que Dourado vai para o paredao	Angelica, Claudia e Tessalia "tricotavam" na academia quando a jornalista brincou: "ta so observando o futuro marido", olhando para Elieser. Sempre brincalhona e mantendo o clima de provocacao mutua com o modelo, Claudia disse: "fala baixo, ele tem canela fina". As meninas riram do comentario.Depois do clima descontraido, a empresaria paulista comecou a falar de votacao. Ambas, Angelica e Claudia, falavam que nao sentem Dourado "de corpo e alma no jogo". Sentem que ele sera um dos indicados para acompanhar Elenita no paredao deste domingo (17).
