Claudia e Elieser formam o primeiro casal do BBB10	Depois de uma conversa franca, cercada de carinhos e emocao, Claudia, dos Sarados, e Elieser, dos Belos, se beijam e formam o primeiro casal do Big Brother Brasil 10. Ha dias, os dois ja estavam se aproximando e era evidente o sentimento do rapaz por ela. A empresaria, no entanto, hesitava porque tem um relacionamento fora da casa. Mas o brother deixou a emocao aflorar e se declarou, entre lagrimas: "Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto e verdadeiro". O gesto foi o bastante para encantar de vez a sister, que abracou o modelo e os dois ficaram muito mais proximos no sofa da sala.
