Zilda falava sobre o irmao dom Paulo quando caiu, diz religioso	Ultima pessoa a ver Zilda Arns com vida, o padre haitiano William Smarth conversava com a medica brasileira quando ocorreu o terremoto, na tarde de terca (12). Quatro dias depois, o religioso de 76 anos ainda esperava, diante dos escombros da escola de teologia que dirigia, a ajuda brasileira para recolher 14 alunos, ja mortos. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti "Eu me dei conta do terremoto quando algo saiu do teto e caiu aqui [mostra o ferimento na cabeca]", lembra Smarth, com olhos cheios de lagrimas. "E ela, quando viu isso, saiu e se foi para a sacada, e o piso caiu." Localizado na zona de Turgeau, o Cifor (Centro Interinstituto de Formacao Religiosa) ficou parcialmente destruido. Ironicamente, a parte mais preservada era onde estava Zilda, que caiu do segundo andar. A maioria das mortes ocorreu no predio anexo, cujos andares afundaram um sobre o outro. Ate no dia seguinte, quarta, contam dois parentes de vitimas, era possivel ouvir as vozes de estudantes presos dentro de um carro --eles estavam deixando o predio logo apos a palestra de Zilda. A medica havia acabado de falar sobre a Pastoral da Crianca e estava conversando com Smarth sobre seu irmao, o arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns. Smarth ja havia conhecido dom Paulo nos anos 1980 ("era o meu candidato a papa"), mas era a primeira vez que estava com Zilda. Descreveu-a como uma pessoa engajada e cativante. "Era apaixonada, ela nao queria terminar a palestra, falou uma hora e meia. Via-se que tinha tantas coisas a dizer, que sua missao era salvar vidas", conta, novamente interrompendo a fala para nao chorar. Mesmo caminhando com dificuldades e com o ferimento na cabeca, Smarth tem ido todos os dias a escola --a sua casa tambem foi destruida, e ele dorme no patio de um seminario, igualmente arrasado. O religioso diz que, depois de recuperar o corpo de Zilda, a embaixatriz Roseana Kipman prometeu voltar pessoalmente ao local com militares brasileiros para buscar corpos e sobreviventes. Ate ontem a tarde, isso nao havia ocorrido. "Se voce pode puder falar com a embaixatriz, porque a gente que vive aqui nao pode mais ficar com esse cheiro", pediu Smarth. "Queremos tambem fazer os funerais para eles, para as suas familias." Professor de teologia, educado no Vaticano, Smarth disse sobre o papel de Deus na tragedia: "Para mim, e um fenomeno fisico da natureza, coisas que nao podem mudar. O problema, para nos, e a necessidade de continuar trabalhando com essa gente ja pobre. Dissemos isto aos protestantes: que digam se isso e um castigo do Senhor. Talvez os que nos salvamos tenhamos algo especial a fazer para que, no futuro, menos gente morra".
