PSDB acusa ministra de 'se esconder atras' de Lula	Liderancas do PSDB na Camara e no Senado reagiram as declaracoes da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, de que a oposicao nao quer comparar os governos de Lula e Fernando Henrique Cardoso na eleicao deste ano porque incomodam os avancos protagonizados pela gestao petista no Pais. Os tucanos acusaram a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto de nao ter proposta para os proximos quatro anos e de "se esconder atras do governo Lula". "Interessa a eles o passado porque o PT e o Lula nao tem seguranca do que a Dilma e capaz de fazer no futuro", respondeu a senadora Marisa Serrano (MS). Em indireta a Dilma, ela disse que quem precisa decidir o que deve ser debatido na eleicao e a populacao. "A quem interessa comparar? Essa pergunta tem de ser feita ao povo brasileiro. Eles querem discutir o passado ou o futuro?", questionou. O lider do PSDB na Camara, Joao Almeida (BA), endossou o discurso da senadora. "Lula e Dilma querem se apresentar como exterminadores do futuro. Eles nao pensam e nao pensaram a respeito de propostas para o futuro."
