Programa Porcina	Tem razao Janio de Freitas quando escreve na Folha de hoje que o Programa de Direitos Humanos talvez seja o ato mais tresloucado da historia do governo Lula. Eu acrescento: pelas confusoes que gerou a partir de pressupostos falsos e deliberacoes sem base na realidade politica do pais, o Programa e uma versao em papel de um dos mais divertidos personagens da TV brasileira, a viuva Porcina, aquela que foi sem nunca ter sido. Como qualquer pessoa, posso ter concordancias e divergencias com o texto. Sao 521 proposicoes. Sou favoravel a abertura de arquivos que permitam ter informacoes sobre tortura do regime militar, por exemplo. Acho que este e um debate necessario, que o pais ira encarar, cento ou tarde. Em sua ultima edicao, a Economist, mais influente revista do planeta, revela sua surpresa diante do atraso do Brasil numa materia que ja foi melhor encaminhada pelo Chile e pela Argentina. Sou contra a ideia absurda de pressionar os meios de comunicacao com a bandeira de direitos humanos, dando nota para os bons e maus alunos. Isso lembra outro sucesso da TV, a escolinha do professor Raimundo. O problema nao e este, porem. e de procedimento. Um documento politico com 521 proposicoes pode ter duas identidades. Pode ser um programa de governo e, neste caso, recomenda-se que seja aprovado pelo eleitorado numa campanha presidencial. Outra hipotese e que o documento seja uma simples proclamacao de intencoes. Mas, neste caso, nao poderia ter recebido o autografo do presidente da Republica, pois essa assinatura tem o poder de transformar qualquer papel num ato presidencial, ainda mais quando publicado pelo Diario Oficial. Nenhuma das proposicoes do texto podera entrar na vida real sem providencias complementares. Sejam leis aprovadas pelo Congresso, sejam decretos especificos assinados pelo presidente. Nao importa. Sao propostas com a assinatura de Lula e do conjunto do ministerio - o unico que nao assinou foi Nelson Jobim, da Defesa. A reacao de Reinhold Stephanes, capaz de criticar o documento varias semanas depois dele de ter sido divulgado com sua assinatura mostra que ao menos uma parte do ministerio achou que nao valia a pena perder tempo com a leitura daquilo. Os jornais contam que o presidente arrependeu-se do autografo e tentou impedir que o programa fosse publicado. Ja foi para a grafica, lhe responderam. Ate os espectadores dos filmes de Holywood sabem que nao e assim que a coisa funciona. Quando e preciso incluir - ou retirar - a direcao da publicacao apanha o telefone e diz a frase celebre: "Parem as maquinas..." Ja vi isso acontecer. e bonito e evita grandes bobagens.
