Por que os EUA ocuparam o Haiti?	Nada, seja a seguranca nacional, sejam razoes geopoliticas, ou ainda de prestigio, justifica a ocupacao militar do Haiti pelos Estados Unidos e o controle do seu espaco aereo. Muito menos tem sentido, a essa altura e em funcao da tragedia haitiana, conferencias de chefes de Estado, como propos o presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, para discutir a ajuda ao pais. Os EUA se aproveitaram do terremoto para ocupar militarmente o pais com 10 mil soldados, inclusive estabelecer o controle sobre o aeroporto da Capital, Porto Principe. Os avioes com suprimento e ajuda humanitaria, e para retirar feridos, so pousam e decolam com autorizacao dos militares dos EUA. O efetivo militar americano e superior em 50% ao contingente de sete mil homens da Forca de Paz da ONU, que mantinha a ordem no pais conturbado politicamente antes da tragedia. O Haiti precisa e de apoio. De imediato, necessita urgente, o quanto antes e a mais ampla possivel, ajuda humanitaria; e a medio prazo, apoio economico para a sua reconstrucao. Fora disso e politicagem da pior especie, seja americana, europeia ou mesmo nossa. Desde a ocupacao do Haiti pelas Nacoes Unidas ha seis anos fracassamos na reconstrucao do pais. Apesar dos esforcos do Brasil e do presidente Lula, a comunidade internacional, os EUA e as organizacoes multilaterais - os famosos doadores - pouco fizeram fora manter a ordem, o que ja era muito, reconhecamos, face a situacao do Haiti as vesperas do envio das tropas da Forca de Paz da ONU.
