Em noite de festa, dois casais se formam no "BBB10"	Depois de Elieser e Claudia se beijarem, foi a vez de Michel e Tessalia engatarem de vez um romance na casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto dancavam na pista, Claudia deu um beijo em Elieser na frente de todos os participantes. Em seguida, Tessalia e Michel tambem se beijam. "Hum, que gostoso", elogia a publicitaria. "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?", responde Michel. Algumas horas antes, o paulistano e a curitibana trocaram palavras ao pe do ouvido com os rostos colados. "Voce sabe que voce e a melhor aqui", afirmou Michel. "Eu nao sei, voce nao me fala", respondeu Tessalia. Festa A festa desta quarta-feira foi ate o momento a mais animada desta edicao. Logo no inicio da festa, os participantes curtiram um show do musico sueco Eagle-Eye Cherry. Depois, um DJ continuou a animar a festa e tocou ate funks "proibidoes". Esta e a primeira festa da edicao que vai ate altas horas. Nas duas primeiras, os participantes, desanimados, foram dormir mais cedo.
