e a vez dos heteros na berlinda	Na volta ao contato com a casa, Bial brinca com a 'alegria' dos heterossexuais. Ele manda para Carlos: "Kadu, por que os heteros gostam tanto de desmunhecar?". Carlos responde que e apenas uma brincadeira. O apresentador elogia: "Voce manda bem". Ao perguntar a Alex sobre a postura dele, o advogado e bem direto: "Do alto da minha masculinidade, eu posso brincar", esquiva o brother. Dourado tambem esta na berlinda. Ele alerta que respeita todos. "Eu tambem sou um grande imitador", aproveita para descontrair. Mas e bem taxativo: "Orgulho hetero. Resistencia".
