ultimo sabado da primavera sera de sol no SE e no Sul	 O ultimo sabado da primavera sera de tempo firme em parte do         Sudeste e do Sul do Brasil. Uma area de alta pressao atmosferica         avanca pelo mar e afasta as nuvens carregadas.          Vai fazer sol do litoral gaucho ao interior         paulista. Ceu aberto tambem em parte do Nordeste e do Norte.          Na tarde desta sexta-feira, um temporal com         granizo provocou alagamentos em Belo Horizonte e derrubou mais         de 50 arvores.          No sabado, ainda ha risco de chuva forte em Minas         Gerais as nuvens mais carregadas vao se espalhar entre o         Espirito Santo e o Acre.          Minima de 16ºC na capital mineira. Maxima de 36ºC         em Teresina.          No domingo, muita chuva em parte do Rio Grande do         Sul, com a passagem de uma frente fria pelo litoral do estado.          Ate segunda-feira, mais sol e calor no Rio, em Sao         Paulo e em Boa Vista. Em Porto Alegre, queda de 11ºC.
