Fomos coniventes com Evo Morales	A capacidade de Evo Morales e Hugo Chavez de tornarem as coisas dificeis para si mesmos e para o resto do continente e diretamente proporcional a incapacidade brasileira de convence-los de que os caminhos "bolivarianos" levam apenas ao fracasso das economias, ao dissenso interno, a desestabilizacao politica e a conflitos externos absolutamente desnecessarios. Curiosamente, e amplo consenso no Brasil que esses fenomenos - instabilidade economica e politica, conflitos externos - nao nos interessam. Nao ha candidatos serios a Presidencia da Republica por aqui com plataformas sequer remotamente apegadas a quebra das instituicoes, rompimento de contratos de longo prazo, repudio a dividas, hostilidade a potencias estrangeiras, nacionalizacao, estatizacao, perseguicao de minorias, cerceamento da oposicao ou destruicao dos outros poderes. e o que Evo Morales e Hugo Chavez fazem, diante de um governo brasileiro incapaz de articular nossa conduta em funcao dos nossos interesses de longo prazo. Que interesse podemos ter em vizinhos a beira da guerra civil, como a Bolivia? Que interesse podemos ter num vizinho que ressuscita a Guerra Fria no Caribe como maneira de promover a propria fanfarronice militar, como faz a Venezuela? Cabe aqui uma pergunta central: qual a capacidade que o Brasil tinha de influenciar acontecimentos nos reinos de Evo Morales e Hugo Chavez? Muita, se tivessemos ja ha bastante tempo deixado suficientemente claro para ambos que a principal potencia regional (o Brasil) nao interessa a instabilidade que ambos promovem. e, sim, direito legitimo dos povos da Venezuela e da Bolivia de viver sob o regime politico e economico que bem entenderem. Mas - e e nesse "mas" que reside nosso problema - nao as custas de sacudir o resto. Pode o atual governo brasileiro olhar para a situacao boliviana e dizer que se trata de um observador neutro, empenhado em promover algum tipo de conciliacao interna baseada no compromisso e entendimento que as partes possam atingir? Claro que nao. Fomos coniventes com Morales - "a coisa mais extraordinaria" da America do Sul, segundo Lula. Podemos nos dirigir a Chavez dizendo que, para o Mercosul (um projeto que nasceu nao apenas para baixar tarifas aduaneiras), e contraproducente a fabricacao de conflitos com outros centros de poder? Claro que nao. Assistimos ao jorro de sandices verbais do desequilibrado presidente da Venezuela como se fosse um animador de auditorios - agora que ele nao so compra avioes russos mas, tambem, trata de provocar infantilmente os Estados Unidos promovendo manobras militares com os russos nos vamos bater palmas, rir ou fazer de conta que nada esta acontecendo? Permitam-me aqui um parenteses. Na celebre crise dos misseis de 1962 (quando Moscou instalou misseis nucleares em Cuba), Fidel Castro, o maior inspirador de Chavez, foi o principal perdedor. Estados Unidos e Uniao Sovietica entenderam-se a revelia do ditador cubano. Nao seria dificil imaginar que, na visao de mundo distorcida e peculiar de Chavez, ele talvez possa estar achando que sera uma especie de "vingador" da Historia, trazendo para a porta dos fundos dos EUA seu velho rival. Arrisca-se a ser, como Fidel, o principal perdedor. Situacoes de politica externa desfavoraveis aos interesses de um pais nao sao cataclismos meteorologicos, surgidos do nada. Morales e Chavez precisaram ser cultivados, criados, tolerados, precisaram sentir-se livres para agir, incentivados a tentar e convencidos de que podem conseguir. Em momento algum sentiram-se impedidos pelo seu principal vizinho, o Brasil. Quem os apoia e festeja esse tipo de panaceia retrograda e perigosa tem motivos para celebrar. Para os interesses do Brasil os acontecimentos na Bolivia e na Venezuela sao lamentaveis. Resta esperar que a realidade se imponha - algo que dirigentes ideologizados jamais se dignam a admitir. O preco sera pago por um enorme e indesejado sofrimento das populacoes da Bolivia e da Venezuela.
