Governo minimiza tensao por tropas dos EUA e diz que prioridade e ajudar vitimas do Haiti	Atualizado as 14h31. O Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica, que coordena as acoes brasileiras de assistencia ao Haiti, minimizou neste sabado a tensao causada pelo envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao pais caribenho, um contingente maior do que o comandado pelo Brasil, e disse que a prioridade do governo neste momento e ajudar as vitimas do terremoto de magnitude 7 desta terca-feira (12). "Temos que pensar no povo haitiano. A preferencia do governo brasileiro no momento e ajudar o povo haitiano, mas adiante vamos verificar se ha necessidade ou nao de adequar o mandato [das tropas brasileiras] na Minustah [missao de paz da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) no Haiti]", disse o subsecretario-geral da America do Sul do Ministerio das Relacoes Exteriores, Antonio Simoes, que desviou das perguntas dos jornalistas sobre a tensao com os americanos. Bebes haitianos nascidos ganham nome de militares brasileirosCinco avioes da FAB com suprimentos e equipes chegam ao HaitiPresidente do Haiti governa de delegaciaGoverno diz que 6.000 presos fugiram apos terremoto no HaitiVeja fotos da tragedia no Haiti; por Caio Guatelli O terremoto aconteceu as 16h53 desta terca-feira (19h53 no horario de Brasilia) e teve epicentro a 15 quilometros de Porto Principe, a capital do pais. Ainda nao ha um dado preciso sobre o numero de mortos. A Organizacao Pan-americana de Saude, ligada a ONU, diz que pode ter morrido cerca de 100 mil pessoas. Ja o Cruz Vermelha estima o numero de mortos entre 45 mil e 50 mil. Nesta sexta-feira, governo do Haiti afirmou estimar em 140 mil o total de vitimas. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, elevou na sexta-feira para 17 o numero de brasileiros mortos no pais --14 militares e mais tres civis, entre eles a medica Zilda Arns e o chefe-adjunto civil da missao da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa. O presidente americano, Barack Obama, autorizou nesta sexta-feira o envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao Haiti, apos o devastador terremoto que matou milhares, incluindo 17 brasileiros. Na pratica, o reforco pode dar a Washington o controle de fato das operacoes de resgate, auxilio e de seguranca, apesar de o controle de direito ser das forcas de paz da ONU, hoje com cerca de 7.000 soldados e comandadas militarmente pelo Brasil --que tem 1.266 militares no pais, informa reportagem de Sergio Davila, da Folha. As tropas americanas chegarao na proxima segunda-feira (18) para trabalhar na distribuicao de medicamentos e na manutencao da ordem publica no pais --uma tarefa que estava, ate entao, a cargo das tropas da ONU. O chefe do Gabinete, general Jorge Felix, tambem evitou neste sabado falar de qualquer tensao pelo contingente americano, mas ressaltou que ha planos de mandar mais soldados ao Haiti. Segundo o general, as forcas de paz do Brasil continuarao prioritariamente com a atribuicao de manter a ordem no pais. Ele ressaltou, porem, que nesse momento pode ser necessario que os soldados auxiliem na prestacao de ajuda humanitaria no Haiti --diante da devastacao causada pelo tremor. Ele afirmou ainda que e importante conversar com o governo haitiano para definir quais sao as prioridades do pais em termos de ajuda humanitaria, para que nao aconteca como no tsunami de 2004 --quando um navio brasileiro com suprimentos enviado a Indonesia teve de voltar porque nao havia necessidade da carga no momento. Para Felix, nao interessa de onde a ajuda esta vindo e sim que chegue a quem precisa. Americanos Nos EUA, o tom tambem foi de conciliacao. Em entrevista coletiva no Pentagono nesta sexta-feira, o secretario de Defesa dos EUA, Robert Gates, disse que o objetivo inicial e distribuir os remedios o mais rapido possivel "para que as pessoas, em seu desespero, nao recorram a violencia". Gates disse ainda que os EUA "claramente" podem fazer mais, "parte por nossa proximidade, parte por nossa capacidade, e o ponto-chave aqui sera coordenar esse esforco" e destacou a presenca "significativa" do Brasil na ajuda ao Haiti. Indagado sobre se com tamanho contingente os EUA nao seriam vistos como uma forca de ocupacao no pais, o secretario da Defesa negou que haja essa percepcao e disse que a reacao dos haitianos sera de alivio. "Nao acho que seremos vistos assim, principalmente pelo papel que teremos em distribuir alimentos e agua e ajuda medica as pessoas", disse, segundo reportagem da Folha. O presidente Obama tambem voltou a citar o Brasil na sexta-feira, depois de elogio feito no dia anterior. "No aeroporto, a ajuda continua a chegar, nao so dos EUA, mas do Brasil, Mexico, Canada, Franca, Colombia e a Republica Dominicana, entre outros", disse. "Isso sublinha o ponto que discuti com o presidente na manha de hoje [ontem]: o mundo todo esta ao lado do governo e do povo do Haiti."
