Coloridos conversam no Puxadinho sobre relacao com os outros Brothers	Reuniao dos Coloridos no Puxadinho. Sergio da um tempo da pista de danca e vai ate o puxadinho onde encontra Angelica e Dicesar conversando ja deitados . O estudante entra na conversa e eles comecam a falar sobre a festa. "Arrasou hoje na hora da danca com os meninos", comenta Dicesar para Sergio. Angelica concorda e fala como os homens heteros da casa interagem com os gays. "Esses meninos nao existem. Tomara que eles deem exemplo para todo o Brasil", afirma Dicesar. "Cadu e o mais homem da casa, mas lava e arruma", comenta a paulista. O papo continua com exemplos da amizade que vem sendo criada entre os gays e heteros da casa. "Os meninos me beijam no rosto", fala Dicesar. "Ate o Alex brinca comigo", diz Sergio. Para ao maquiador, os rapazes mostram que nao tem preconceito e que sao bem resolvidos. "Menos um que se acha o brucuto", alfineta Dicesar se referindo a Dourado. Angelica poe panos quentes na conversa e diz "Vamos falar so de coisas boas e de quem a gente gosta", propoe a jornalista.
