Cassaram a repressao politica	Acabo de verificar que nao houve repressao politica durante a ditadura que mandou de 1964 a 1985. Deduzo a partir da leitura do texto final do decreto que institui o Programa Nacional de Direitos Humanos. A minoria privilegiada deste pais regozija-se com isso. Privilegiada e, se for preciso, golpista. E o resto que se moa. Chamaram-na de revolucao. Depois, constrangidos, admitiram: ditadura militar. Ora, ora, quem foi convocado para fazer o servico sujo foram os gendarmes, por tras estavam eles mesmos, os engravatados e verdadeiros donos do poder. E como havera de reagir a esquerda nativa diante de mais este assalto a verdade factual? Nao e o caso de se esperar demais da capacidade de reacao da esquerda nativa. e a mesma que ate hoje nao consegue entender a diferenca entre o ex-terrorista italiano Cesare Battisti e outros da nossa Resistencia, por exemplo, Genoino, Franklin Martins, Dilma Rousseff. Nao se trata de contribuicao decisiva para a inteligencia brasileira. Ha outras, do lado oposto, truculentas. Por exemplo. A alteracao do texto do decreto decorre de uma exigencia do ministro Nelson Jobim, disposto a se apresentar como porta-voz das Forcas Armadas. Destas a pretensao de que qualquer investigacao de violacoes dos Direitos Humanos seja executada tambem do lado de quem pegou em armas para enfrentar o Terror de Estado. Teriamos de apurar, portanto, as responsabilidades dos perseguidos e dos torturados? Mas ja nao foram perseguidos e torturados? Mais uma colaboracao a construcao de um Febeapa sinistro. Tragico. Lamentavel trajetoria a do decreto, a rigor esboco de declaracao de intencoes. Oceanos hao de passar debaixo desta ponte, e haja ponte. A rigor, pretende estabelecer algumas regras destinadas a assentar um sistema democratico e laico digno da contemporaneidade. Nao contem maiores surpresas se confrontado com os mandamentos em vigor em outros paises mais adiantados destes pontos de vista. Vamos do aborto (que provavelmente voltara ao status quo ante) a uniao civil entre homossexuais, a retirada de quaisquer simbolos religiosos dos proprios do Estado. E assim por diante. Causa-me especie, isto sim, o que diz respeito aos meios de comunicacao. Que o Estado possa retirar concessoes a emissora de televisao e radio soa perfeitamente admissivel, a se considerar o mandamento brasileiro. Nao lhe cabe, contudo, elaborar o ranking de quem da midia defende a contento os Direitos Humanos e de quantos nao os respeitam. Todos aqueles que se consideram atingidos pelo decreto esperneiam. A Igreja e os ruralistas em primeiro lugar. Quanto aos baroes midiaticos, o governo ofereceu um prato oceanico para protestos furibundos. No mais, sobra a questao central, a chamada Lei da Anistia, imposta pela propria ditadura e, portanto, inaceitavel por um regime democratico, desde que autentico e a vigorar em beneficio de todos. Sem memoria, nao ha povo habilitado a alcancar liberdade e igualdade. A memoria tem de ser recuperada por completo para construir o futuro a partir dela. Isto vale para o individuo no singular e para as nacoes no plural. Outros paises sul-americanos reconstituiram o passado de formas diferentes e, no entanto, eficazes. Estao nitidamente a frente do Brasil e representam um exemplo recomendavel. Estamos e muito atrasados. Tibios e assustadicos, prisioneiros de inflexoes, vezos, temores muito antigos, totalmente passadistas, anacronicos, as vezes hipocritas e sempre inadequados ao nosso tempo. O golpe de 1964, de cujas consequencias ainda padecemos, foi a mais recente desgraca brasileira, depois da colonizacao predatoria, da escravidao, da Independencia a resultar de uma briga familiar diante da indiferenca do povo, da Proclamacao da Republica manu militari. Ah, sim, nao me consta que na Alemanha haja uma avenida Hitler e na Italia uma praca Mussolini. Ja na Russia, as estatuas de Stalin foram derrubadas. Em Brasilia, entretanto, ha uma ponte Costa e Silva, o ditador que assinou o AI-5, sobre o Lago Sul. Em Sao Paulo, uma rua Sergio Fleury, celebrado mestre em tortura.:: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: AP)
