Estado de saude de militares que voltaram do Haiti e bom, diz medico	O estado de saude dos 16 militares brasileiros que regressaram nesta sexta-feira do Haiti e bom, na avaliacao dos medicos do Exercito. Apos desembarcarem na Base Aerea de Sao Paulo, em Guarulhos, os militares foram levados ao Hospital de area de Sao Paulo, na capital paulista.Entre os feridos, ha casos de fraturas e escoriacoes. Os militares passarao por um rastreamento para verificar traumas cranianos, farao tomografia e exames de sangue. Mais brasileiros deverao retornar do Haiti nos proximos dias em avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB), que estao levando suprimentos, medicos e equipes de resgate ao pais caribenho.De acordo com chefe do Centro de Comunicacao Social da Aeronautica, brigadeiro do ar Antonio Carlos Moretti Bermudez, a FAB vai manter uma ponte aerea entre o Brasil e o Haiti para trazer os feridos e os corpos dos 14 militares mortos durante o terremoto. A FAB colocou oito avioes a disposicao para a operacao de apoio ao Haiti. Desde quarta-feira (13), seis aeronaves deixaram o Brasil com destino a Porto Principe. Um hospital de campanha da Aeronautica ja foi levado, alem de uma unidade de apoio ao trabalho dos militares brasileiros no socorro as vitimas do terremoto. Ao menos 50 mil pessoas morreram na terca-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estao 14 militares brasileiros, e outros quatro estao desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estao no Haiti, sendo que cerca de 50 sao civis. O Brasil mantem 1.266 militares na missao de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exercito brasileiro), enviada ao pais depois de conflitos em 2004.
