'BBB 10': Jose diz para Dicesar falar para Dourado mudar	Apos criticar muito Marcelo Dourado, Dicesar comeca a pedir para Joseane conversar com o lutador para ele deixar de ser tao fechado e conversar mais com as pessoas. Mas a miss rechacou. "Fala voce, eu nao vou falar", afirmou com veemencia.A drag queen disse que nao faz questao de falar com o lutador, mas que e para ele brincar mais com as pessoas. Joseane continua dizendo que nao falara com o gaucho.Para finalizar a conversa, Joseane diz que ela e o Dourado sao dois estranhos no ninho. Exagerado, Dicesar diz que nao concorda, que apenas o lutador esta fora do ninho.
