Premio Innovare e entregue em Brasilia	 Foi entregue, nesta quinta-feira, em Brasilia, o Premio Innovare,         que incentiva iniciativas para melhorar e modernizar a Justica         brasileira. O premio e uma realizacao do Instituto Innovare, do         Ministerio da Justica e de outras entidades e tem o apoio das         Organizacoes Globo.          Garantir o direito a saude para pessoas pobres. A         Defensoria Publica de Sao Paulo fez um acordo com a Secretaria         de Saude para que os remedios sejam fornecidos com rapidez a         quem precisa e nao pode pagar, sem a necessidade de processos         judiciais.          “A defensoria publica, com esse trabalho, garante         um medicamento que para muita gente e a sobrevida, e a cura.         Entao, para a defensoria, e o exercicio da cidadania”, disse o         defensor publico Vitore Maximiano.          O Ministerio Publico de Goias assegura tratamento         medico a infratores com doencas mentais: 250 pessoas ja foram         atendidas.          “Ele retira o paciente, o louco infrator da esfera         da seguranca publica e transfere todo o atendimento a esse         paciente para rede de saude publica”, explicou o promotor         Haroldo Caetano Silva.          Todas as iniciativas premiadas tem como objetivo         tornar a Justica mais rapida e eficaz para o cidadao. Mais de         500 projetos em todo o pais foram inscritos. Um recorde, em seis         anos de premio.          A informatizacao do Superior Tribunal de Justica         (STJ) tambem foi premiada: 29 tribunais estao interligados ao         STJ. Antes, um processo levava ate oito meses para chegar.         Agora, pelo computador, a entrega e imediata.          “Tem outras vantagens, como por exemplo, maior         transparencia, acessibilidade, porque todas as pessoas, as         partes, podem acessar os seus processos, todos os advogados,         qualquer advogado pode acessar qualquer processo, e sem         necessidade de deslocamento, tendo apenas um ponto da internet”,         explicou o presidente do STJ, Cesar Asfor Rocha.          Outro trabalho inovador e do Conselho Nacional de         Justica (CNJ): os mutiroes carcerarios, ja realizados em 18         estados e que libertaram 18 mil pessoas presas indevidamente,         alem de conceder beneficios como a prisao em regime semiaberto e         aberto.          “Nos queremos realmente institucionalizar este         modelo de modo que nao tenhamos mais essas situacoes         constrangedoras, como aquelas que verificamos em alguns estados.         Pessoas presas ha 11 anos sem sentenca, pessoas presas ha 14         anos sem sentenca”, afirmou o presidente do STF Gilmar Mendes.          Ao todo, seis projetos foram premiados e dez homenageados.
