Obama e a economia	Ja faz algum tempo que os comentaristas americanos estao pedindo a Barack Obama que ele se defina melhor. Passou a Obamamania (menos no exterior) e sobrou um candidato democrata que nunca teve condicoes tao favoraveis para derrotar o oponente republicano, e esta vendo diminuir rapidamente a vantagem que tinha nas pesquisas de intencao de voto. Tem uma coisa a ver com a outra? Nao arrisco aqui um palpite, embora intuitivamente acredite que sim. Mas vamos ao que parte da imprensa americana (nao necessariamente republicana) lamenta como principal "indefinicao" por parte de Obama: economia. Nao e facil atacar Obama como um "liberal", na acepcao americana da palavra. Ele simplesmente NaO defende maior intervencao do estado, e NaO advoga que redistribuicao de riquezas tenha de ser feita por orgaos regulatorios ou burocraticos. Mas tambem nao e possivel ataca-lo como um clintonista, preocupado com o equilibrio fiscal e deixando que o mercado regule por si mesmo seus problemas. Ou seja, NaO e possivel dizer que Obama tenha decidido a favor dos "adeptos do mercado" a velha briga ideologica entre economistas que assessoraram Clinton (o debate e importante pois Clinton presidiu sobre o maior periodo ininterrupto de expansao da economia da recente historia americana). Onde esta Obama, quando o assunto e economia? David Leonhardt, colunista de economia do "The New York Times" e um dos mais recentes entrevistadores de Obama, recebeu do candidato democrata uma resposta que qualificou de dubia: "o centro da minha teoria economica e pragmatismo", declarou Obama, "trato de descobrir o que funciona". Nao ha espaco aqui para se abordar todas as propostas de Obama em pontos especificos, mas ele tem deixado a impressao de que pretende conciliar o irreconciliavel. Nao tanto em termos de teoria economica mas, sobretudo, em termos de impacto politico do que propoe. Obama propoe cortes de impostos que beneficiariam mais gente, mas sua mensagem nao "pegou" na classe media. Obama propoe obras publicas e um programa de investimento estatal que lembra os tempos de Roosevelt, mas os trabalhadores que perderam empregos recentemente por culpa de novas tecnologias ainda nao "ouviram" a mensagem de Obama. E por ai vai. O dado economico simples e ao mesmo tempo extraordinariamente complexo para o eleitor americano hoje e o fato de que o crescimento economico do pais nas ultimas duas decadas nao se traduziu em prosperidade para a maior parte das familias. Ou seja, ha algo inedito para a consciencia coletiva do pais: as geracoes atuais nao terao padrao de vida melhor do que as geracoes precedentes. O problema aqui, em termos eleitorais, e que as detalhadas e bem formuladas propostas de Obama nao tem o obvio apelo ideologico que, talvez, as tornassem mais facilmente compreensiveis e aceitaveis para o eleitorado que ele tem de conquistar. Ironicamente (ou tragicamente, se voces quiserem) o que parece uma proposta racionalmente arquitetada carece do "apelo" facil que os republicanos sabem explorar tao bem. Veredicto do colunista Leonhardt, citado acima: "Obama nao se acertou ainda numa mensagem forte de como colocar a economia de novo nos eixos". Pode ser que o candidato democrata esteja pagando um preco alto por isso. Preco que e um alerta a todos nos: Obama estabeleceu com bastante rigor a ligacao entre desenvolvimento, prosperidade e sustentabilidade. Parece, contudo, que a ideia nao vende.
