Chuva faz aumentar risco de acidente nas estradas	 Em Minas Gerais, alguns numeros comprovam isso. e so o tempo         fechar e quem vai pegar a estrada fica em alerta. “Na chuva, os         buracos somem. A gente fica sem saber onde tem buraco e onde tem         acostamento”, comenta diz um motorista.          O fim de semana passado – com chuva – foi o mais         violento do ano nas rodoviasem Minas. Ao todo, 22 pessoas         morreram, o dobro do fim de semana anterior, quando nao choveu.         Foram 44 mortes so em dezembro.          “Existe muito oleo na pista. Quando chove, sempre         escorrega”, comenta um senhor.          Experiente em pista molhada, o piloto de Formula         Indy Bruno Junqueira tambem se preocupa com a visibilidade. “O         primeiro passo e acender o farol”, ensina.          O Codigo de Transito preve multa de R$ 85 e quatro         pontos na carteira de quem rodar com farol apagado na chuva em         rodovias. Com asfalto escorregadio, mantenha o controle no         acelerador.          “Quando voce vir que tem uma curva, tire o pe e ja         diminua a velocidade antes da curva. Se sentir que precisa frear         um pouco, freie antes da curva e aos poucos. Nunca se deve frear         forte e nem durante a curva”, recomenda o piloto de Formula         Indy, Bruno Junqueira.          Aumente tambem a distancia de outros veiculos. Um         teste feito com pilotos de prova atestou: quando o carro da         frente freia, o de tras percorre mais de 30 metros ate frear.          Pista molhada exige mais atencao dos motoristas e         muita estabilidade dos veiculos. Qualquer falha mecanica tambem         pode ter consequencias bem mais graves se estiver chovendo.         Amortecedores, alinhamento e balanceamento das rodas – ate a         calibragem errada e um perigo. E mais importante ainda: a         conservacao dos pneus.          “Na maior parte dos acidentes que nos registramos         no periodo de chuva, os pneus tem um fator de contribuicao         primordial”, alerta o policial rodoviario federal Aristides         Junior.          Alem da multa, o documento do veiculo fica         apreendido. Para receber de volta, Seu Pedro foi a borracharia         trocar os pneus. “Nao so eu vou me sentir mais seguro, como         tambem meu colega”, disse. 
