Para aproveitar bem o tempo (02/01)	O debate sobre os direitos humanos promete dar pano para manga em 2010, movido pela Comissao da Verdade, que o governo impulsiona para expor todas as violacoes cometidas durante o periodo do regime militar (1964-85). Uma definicao mais precisa sobre o escopo da comissao ainda vai demorar. Na volta das ferias, Luiz Inacio Lula da Silva devera arbitrar as diferencas entre a caserna e a ala do governo que, com a simpatia do presidente, planeja botar para quebrar. Inclusive revogando nomes de ruas, avenidas, pracas, cidades, etc. So que implementar a iniciativa depende tambem do Congresso Nacional. Nao e coisa para amanha. Mas as proximas semanas e meses nao precisam ser necessariamente perdidos. Enquanto a Comissao da Verdade nao sai, o governo brasileiro pode agir para ajudar a impedir os graves ataques do governo do Ira aos direitos humanos de quem ali tem ido as ruas para protestar pacificamente contra o presidente Mahmoud Ahmadinejad. Ha relatos de pessoas desarmadas fuziladas a sangue frio, inclusive pelas costas. Dizem que um sobrinho do principal lider da oposicao morreu assim. Ha denuncias terriveis vindas das cadeias, inclusive sobre supostos estupros de oposicionistas presos. Quando recebeu recentemente Ahmadinejad, Lula disse que o objetivo era impedir o isolamento do Ira, abrir um canal de dialogo, e portanto de influencia. Esta na hora, entao, de usar o canal e de influenciar. Ate porque o Brasil tem sido muito ativo ao opinar sobre as questoes internas de outros paises. Na antevespera do Natal, o Itamaraty manifestou oficialmente o repudio ao assassinato do governador Luis Francisco Cuellar Carvajal, do departamento (estado) de Caqueta, na Colombia. Ele fora sequestrado. O governo colombiano acusa a guerrilha das Farc pela acao criminosa. Foi um fecho de ano adequado para a nossa dipomacia. Por que nao tambem comecar adequadamente este 2010? Aos que possam objetar, argumentando que uma coisa e dar palpites aqui na vizinhanca e outra e palpitar la longe, lembro que o Brasil foi muito ativo na aprovacao, pela ONU, do chamado Relatorio Goldstone. O relatorio acusou Israel e o Hamas de atentar contra os direitos humanos no ultimo conflito em Gaza. A ONU mandou os dois lados investigarem o que aconteceu, sob pena de medidas mais serias da organizacao. Por que o Brasil nao sugere mandar o proprio Richard Goldstone ao Ira, a frente de uma comissao da ONU? Se o juiz sul-africano foi isento ao relatar os fatos de Gaza, sera tambem com certeza equilibrado quando contar a verdade sobre o Ira. Se Teera reagir contra a suposta ingerencia em seus assuntos internos, Lula podera dar um xeque-mate em Ahmadinejad, com o argumento preferido dos nossos ministros da Justica e dos Direitos Humanos quando discutem a Lei de Anistia: certos crimes sao tao hediondos que exigem a subordinacao do arcabouco legal de cada pais as normas e tratados internacionais. Uma iniciativa assim vai trazer muitos pontos ao Brasil na campanha para ocupar uma cadeira permanente no Conselho de Seguranca da ONU. Talvez cause desconfortos localizados, mas nada que o Itamaraty e o prestigio de Lula nao possam contornar. O que nao da e o Brasil passar a impressao, eventualmente injusta, de que nosso governo so se preocupa com os direitos humanos dos amigos, e esta se lixando para os dos adversarios. A lideranca de Lula, aqui e la fora, nao conviveria bem com a impressao de que para ele os direitos humanos sao negociaveis, a depender do dividendo politico ou economico em jogo. O governo iraniano diz que os protestos visam a derruba-lo, numa reproducao das "revolucoes de veludo" que puseram fim aos regimes comunistas no Leste Europeu. De fato, os manifestantes alegam uma suposta fraude nas eleicoes. Lula poderia entao propor outra comissao internacional, agora para investigar se as urnas que reelegeram Ahmadinejad refletiram fielmente o pensamento do eleitor persa. Esta coluna hoje esta um celeiro de boas ideias. De todo modo, o sujeito sair na rua desarmado aos gritos de "Fora Ahmadinejad" nao e motivo para a policia ir atirando nele. Quando Fernando Henrique Cardoso desvalorizou o real no comeco de 1999, logo depois de reeleito, houve quem questiosse sua legitimidade. Teve gente que saiu por ai pedindo "Fora FHC". Mas nenhum dos manifestantes que queriam tirar, antes da hora, FHC do Planalto tomou tiro por causa disso. Alias, se tivesse acontecido certamente seria um assunto obrigatorio para a Comissao da Verdade que o governo Lula vai criar.
