Dicesar diz que Dourado se arrepende de ter entrado no 'BBB'	Apesar de terem conversado, na segunda-feira (18), para aparar as arestas, Dicesar e Dourado continuam se estranhando. Durante conversa na piscina, Dicesar disse para Joseane que Dourado falou que ter voltado para o BBB foi um grande erro. O gaucho nao confirmou a afirmacao e disse para Anamara que entrou na casa para ganhar o premio do R$ 1,5 milhao.O maquiador ja afirmou que o lutador e "homofobico" e que se a casa contasse com duas pessoas como Dourado, ele nao conversaria com ninguem. Marcelo, por sua vez, nao demonstra menor interesse em dialogar com a drag e, inclusive, ja contou piadas de homossexuais para Dimmy, que nao gostou.
