Quem deve vigiar	As recentes manifestacoes de contrariedade do presidente Lula a respeito da fiscalizacao do Tribunal de Contas da Uniao (TCU) sobre as obras do PAC dao o gancho para uma reflexao a respeito de como, no Brasil, funciona (ou nao funciona) o monitoramento das acoes governamentais por parte daqueles que tem esse dever. e notorio que o TCU tem forte influencia de ministros comprometidos politicamente com a oposicao ao governo Lula, em particular ex-politicos ligados ao DEM. Disso decorreria um entusiasmo fiscalizatorio todo especial em relacao ao governo Lula, a seu ver indevido. Ora, de inicio, deve-se assinalar que a melhor fiscalizacao sobre o Executivo e exatamente aquela feita pela oposicao. Sao varios os paises em que o equivalente da Comissao de Fiscalizacao e Controle do Parlamento e, por definicao constitucional, controlado pelos partidos de oposicao. Nesses paises, a situacao nao pode funcionar como fiscalizadora de um governo do qual participa. Elementar. Como isso se transportaria para o Brasil? Se Lula nao tem razao ao reclamar da fiscalizacao feita pela oposicao, acerta quando propoe que um orgao fiscalizador precisaria ser "inatacavel". Lula nao esclareceu o que, em seu entender, caracterizaria a inatacabilidade desse orgao hipotetico. Imagina-se que deveria ser ao menos tecnicamente inatacavel. Como e que um organismo desse tipo seria tecnicamente inatacavel? Eis ai algo nao trivial. Uma das caracteristicas de um orgao seria o apartidarismo de seus integrantes. Isso e muito mais facil dizer do que fazer, pois partidarismo e uma peculiaridade subjetiva. O partidarismo pode, e costuma ser, praticado por aqueles que, por dever de oficio, deveriam agir apartidariamente. Embora os Tribunais de Contas dos estados e municipios brasileiros fornecam os exemplos mais acabados de instituicoes disfarcadamente partidarias (sempre em favor dos governantes, passados ou presentes), o partidarismo invade os Tribunais Superiores, o Ministerio Publico, sem falar nas instancias fiscalizatorias parlamentares, sempre cooptadas. Outra caracteristica de inatacabilidade (necessaria, mas nao suficiente) e a qualificacao tecnica. Assim, ha muitos anos, entidades de funcionarios de carreira de Tribunais de Contas advogam que esses organismos sejam compostos exclusivamente por eles proprios. Pode ser. Mas isso de modo nenhum garante ausencia de comprometimentos politicos, familiares etc. Para que um orgao de controle seja tecnicamente inatacavel e necessaria a presenca de um fator que falta gravemente no Brasil: a vigilancia, sobre esses orgaos, de ONGs, associacoes profissionais e empresariais e da imprensa. Ou seja, quem deve fazer a fiscalizacao do Executivo e, sim, a oposicao, mas esta, se nao for por sua vez vigiada, nao agira de acordo com o interesse publico, e sim de acordo com o interesse politico da propria oposicao. Moral da historia: vivemos no Brasil uma situacao em que quase nada funciona direito. Nenhuma retorica consertara isso. So o desenvolvimento.
