Zilda Arns morre em terremoto no Haiti	Medica foi indicada ao Premio Nobel da Paz por suas acoes sociaisEdson SardinhaA coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, a medica pediatra e sanitarista Zilda Arns Neumann, morreu em decorrencia do terremoto que devastou o Haiti ontem (12). A informacao foi confirmada pelo gabinete do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica. Zilda, de 73 anos, era irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, e foi indicada ao Premio Nobel da Paz em 2006 por causa de seu trabalho social. Ela tambem fundou e coordenava a Pastoral da Pessoa Idosa e representante da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), do Conselho Nacional de Saude e membro do Conselho Nacional de Desenvolvimento Economico e Social (CDES).O senador paranaense disse que acompanhara a missao brasileira, liderada pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o comandante do Exercito, Enzo Martins Peri, que se deslocara ainda hoje para o Haiti. Segundo Flavio Arns, ela havia viajado ate o pais da America Central para dar uma palestra sobre a Pastoral da Crianca. No momento da tragedia, ela caminhava pela rua juntamente com o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, um dos quatro militares brasileiros mortos no terremoto que atingiu 7 graus na escala Richter. Os outros tres militares mortos, segundo o Comando do Exercito, foram o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani. Assim como o tenente, eles integravam o 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas. Exercito confirma morte de militares brasileirosO Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.Zilda Arns era viuva desde 1978, tinha cinco filhos e nove netos. A medica recebeu diversos titulos e honrarias por causa de sua atuacao social, como o premio "Heroina da Saude Publica das Americas", concedido pela Organizacao Pan-Americana de Saude (OPAS), em 2002; o Premio Social 2005 da Camara de Comercio Brasil-Espanha, e a Medalha "Simon Bolivar", da Camara Internacional de Pesquisa e Integracao Social, em 2000.
