Proposta de mudanca no Codigo Civil e entregue	 A comissao que estuda mudancas no Codigo de Processo Civil fez         nesta quinta-feira a primeira apresentacao com as propostas         preliminares do grupo.          O ministro do Superior Tribunal de Justica, Luiz         Fux, que apresentou o documento, disse que o objetivo e tornar a         Justica mais agil. O principal desafio e reduzir os numeros de         recursos que levam os processos a se arrastar por anos.          O Codigo Civil trata de processos como divorcio,         acoes de despejo e direitos do consumidor, e tem mais de 30         anos.          As propostas finais da comissao serao analisadas         pelo Supremo Tribunal Federal e depois enviadas ao Congresso.
