Nelson Jobim diz que missao da ONU no Haiti <br>deve trocar seu foco para reconstruir pais	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que a missao da ONU no Haiti, liderada pelo Brasil, deve trocar seu foco da manutencao da ordem e da paz para se concentrar na recuperacao da nacao mais pobre das Americas, destruido apos um terremoto na ultima terca-feira (12). O ministro, que voltou ao Brasil nesta madrugada apos visita ao Haiti para avaliar a situacao apos o tremor e coordenar os esforcos de ajuda das forcas brasileiras, defendeu que o mandato da Minustah (Missao da ONU para a Estabilizacao do Haiti), em exercicio desde 2004, seja alterado para que novos recursos sejam destinados a obras de infraestrutura e para ajuda direta ao povo. O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terca-feira, destruiu a ja fragil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no pais. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, alem da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionario da ONU Luiz Carlos da Costa, civil numero dois da Minustah, que sao considerados desaparecidos desde o tremor, tambem estariam mortos. - A expressao desaparecidos e uma expressao tecnica. Significa corpo nao encontrado. O Brasil lidera a missao de estabilizacao criada para restaurar a ordem no Haiti e tem 1.266 militares no pais. A Minustah tem contingente de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. Segundo o ministro, a situacao vista por ele no pais o fez questionar se a funcao da Minustah: - Ainda e a manutencao da paz ou a funcao agora e a construcao da paz, a reconstrucao do pais? No meu ponto de vista e a reconstrucao. E ai voce entao comeca a deslocar um outro tipo de orcamento da ONU. Hoje, por exemplo, o orcamento da ONU em relacao a Minustah diz respeito a seguranca e a manutencao de paz. Voce teria que tentar alterar essa situacao. O ministro citou como exemplo o projeto de construcao de uma hidreletrica que esta sendo realizado pela companhia de engenharia do Exercito brasileiro -- apesar de nao estar previsto no mandato da missao. A usina, que forneceria energia para a cidade de Porto Principe -- que atualmente depende de geradores particulares -- teria custo de 200 a 300 milhoes de dolares, que poderiam ser cobertos por um novo orcamento da ONU. Copyright Thomson Reuters 2009
