Paula e culpada por forjar ataque neonazista	 A brasileira Paula Oliveira, que disse ter sido atacada por         neonazistas, na Suica, foi considerada culpada de ter enganado a         Justica.          Em fevereiro, ela apareceu com varios cortes e         disse que perdeu os filhos gemeos que esperava. Mas as         investigacoes revelaram que ela inventou a historia toda,         inclusive a gravidez, e ainda cortou o proprio corpo.          A defesa alegou que Paula realmente acreditou que         sofreu um ataque e que, por isso, nao tentou enganar as         autoridades.          A brasileira tera de arcar com os custos da         investigacao e do processo, mas vai recuperar o passaporte.
