Dilma diz que proposta do PSDB de acabar com o PAC e estarrecedora	A ministra-chefe da Casa Civil e pre-candidata do PT a presidencia da Republica, Dilma Rousseff, rebateu nesta sexta-feira (15) as criticas do presidente do PSDB, senador Sergio Guerra (PSDB-PE), que disse, em entrevista a revista Veja, que se os tucanos ganharem as eleicoes acabarao com o Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC). "Eu lamento e acho estarrecedor que alguem se proponha a esse tipo de coisa, por questoes politicoeleitorais, principalmente um presidente de um partido, venha a falar de um projeto, como o PAC", disse a ministra ao ser questionada sobre o tema em uma entrevista a Radio Mirante AM, do Maranhao. Dilma listou projetos de infraestrutura do PAC e disse que "seria um absurdo" dar fim ao programa. Ela criticou o PSDB e disse que, por conta do governo Fernando Henrique Cardoso, o pais ficou anos sem investir em refinarias. "Foi durante o governo do PSDB, do presidente Fernando Henrique Cardoso, que pouco se investiu em infraestrutura nesse pais", disse. Na entrevista a revista, Guerra disse que PAC nao se realizou e que o pais vive na iminencia de um apagao nos aeroportos. "[Se ganharmos a eleicao] havera um Ministerio do Planejamento que realmente planeje, e nao o desastre que esta ai hoje. O PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) nao se realizou. Nao ha prioridades programaticas, so numeros inflados", criticou Guerra. O presidente nacional do PSDB ainda completou: "Apenas os projetos eleitoreiros, os que tem padrinhos politicos, estao andando. As estradas estao esburacadas, os aeroportos estao na iminencia de outro apagao, a infraestrutura de transportes, como os portos, foi entregue a politicos e a grupos de pressao. Isso e o PAC na realidade - e nos vamos acabar com ele." Por meio de sua assessoria, Guerra afirma que nao e objetivo do PSDB simplesmente acabar com o PAC. Na avaliacao do PSDB, o programa da forma como esta e "um amontoado de projetos sem foco". Segundo a assessoria, o objetivo do partido e dar "foco as obras estruturantes que pais precisa". Taxa de juros Guerra disse ainda que o PSDB quer mudar a taxa de juros, o cambio e as metas de inflacao, caso chegue a presidencia da Republica. Ele tambem defendeu um ajuste rigoroso nas contas publicas e disse que o governo gasta muito mal. "Iremos mexer na taxa de juros, no cambio e nas metas de inflacao. Essas variaveis continuarao a reger nossa economia, mas terao pesos diferentes. Nos nao estamos de acordo com a taxa de juros que esta ai, com o cambio que esta ai. Estamos criando empregos no exterior. Os ultimos resultados da balanca comercial sao negativos", argumentou Guerra. Para o tucano, e preciso "estabelecer mecanismos para criar empregos no Brasil". "Espero que a sociedade nos compreenda. Sera necessario fazer um rigoroso ajuste das contas publicas. Hoje, o governo gasta muito - e mal. Os gastos cresceram alem da capacidade fiscal do pais", afirmou o senador na entrevista. Dilma tambem rebateu essas propostas e disse que o governo nao permitira que o PSDB ganhe as eleicoes para fazer isso: "Eles nao vao nunca acabar com o Bolsa Familia e nem tampouco com o PAC, ate porque nos esperamos que eles nao ganhem a eleicao para fazer uma coisa dessa." Economia A ministra-chefe da Casa Civil acusou o PSDB de ter um projeto politico "aventureiro" na area economica. "O grave tambem e querer ter uma politica absolutamente aventureira no que se refere a juros, no que se refere a cambio e tambem no que se refere as metas de inflacao. Se a gente tiver um pingo de seriedade, nos vamos ver que nos conseguimos controlar a inflacao", avaliou. Dilma seguiu sua analise afirmando que o governo conseguiu construir uma politica economica independente e bem sucedida. "Nos tivemos a capacidade de termos uma politica que deu ao Brasil condicoes de fazer sua propria politica, de acabar com aquela historia de ir com o pires na mao, como eles iam no Fundo Monetario Internacional. Entao, nos acreditamos que nossa politica economica foi muito bem sucedida e achamos ser um aventurerismo falar uma coisa dessas", respondeu a pre-candidata. Leia mais noticias de Politica
