Deslizamentos e mortes no fim de 2009	TRAGeDIA Deslizamentos fizeram prefeito de Angra dos Reis cancelar festividades tradicionais de fim de ano No Estado do Rio de Janeiro, milhares de pessoas estao desabrigadas por conta das fortes chuvas que caem desde quarta-feira (30). Apesar da tregua na noite de quinta (31), apos um dia inteiro de intensa chuva, ainda ha pontos de alagamento na regiao metropolitana do Rio, principalmente nos municipios da Baixada Fluminense. Em Duque de Caxias, quase duas mil pessoas tiveram que deixar suas casas. Na capital, o prefeito Eduardo Paes decretou estado de alerta, com a queda de mais de 100 barreiras. A regiao de Angra dos Reis e Paraty foi uma das mais atingidas pela chuva. Uma queda de barreira interditou os dois sentidos da BR-101 (Rio-Santos) proximo a Paraty. Tambem houve deslizamentos em pelo menos outros quatro pontos da rodovia. Em Angra, a pousada de luxo Sankay, que ficava na praia do Bananal, na Ilha Grande, foi soterrada por um deslizamento de terra que matou 17 pessoas. Em todo o municipio de Angra dos Reis, 31 pessoas foram encontradas mortas ate a manha deste sabado (2). O vice-governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezao, falou em entrevista a radio CBN que os moradores da regiao de Angra nao tem duvidas de que ainda ha muitas pessoas soterradas. O prefeito da cidade, Tuca Jordao, declarou estado de calamidade. Jordao tambem decretou luto por tres dias e cancelou toda a programacao do final de ano, entre elas a tradicional procissao de barcos que seria realizada na sexta-feira (1ยบ). Em todo o Estado do Rio, mais de 53 pessoas morreram em consequencia das chuvas entre os dias 30 de dezembro e 1ยบ de janeiro. As chuvas tambem provocaram estragos em Minas Gerais, onde pelo menos uma pessoa morreu em um deslizamento de terra em Juiz de Fora e duas estao desaparecidos. Alem disso, foram registradas diversas ocorrencias de alagamentos, deslizamentos e enchentes. O Estado de Sao Paulo tambem foi muito atingido. A cidade de Cunha, no interior, ficou isolada depois dos desabamentos provocados pela chuva. A morte de cinco pessoas foi confirmada e outra segue desaparecida.
