Elieser chora com medo de Claudia ser eliminada	Antes da eliminacao, Elieser chorou e foi consolado pelos colegas de confinamento, na noite desta terca-feira (19). "Ela nao pode ir embora", disse para os amigos, que tentavam anima-lo dizendo que ela nao sera eliminada. Com lagrimas nos olhos, o BBB limpou o rosto e foi levado a cozinha para tomar agua e se recompor. "Voce tem que dar forcas para ela", disse Tessalia. Mais cedo, Elieser conversou com Claudia e disse que se ela fosse embora, ele choraria e que o jogo perderia o sentido para ele.
