Escritor admite conversa sobre biografia de Dilma	O jornalista gaucho Ayrton Centeno disse ao R7 na ultima terca-feira (12) que conversou no meio do ano passado com pessoas proximas a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, para contar a biografia da pre-candidata do presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Segundo ele, a conversa nao progrediu e de "la para ca nao tem nada". Questionado pela reportagem se o livro estava concluido ou em andamento, o jornalista riu e disse que as noticias de que a obra estaria pronta, conforme divulgado na imprensa, chamaram a sua "atencao"". - Nao tem nada definido. Houve uma conversa e ponto e depois nao houve nada. Falei com pessoas que estariam interessadas com isso. Nao tem livro concluido nenhum. Quase concluido e otimo. O jornalista disse que nao tem nenhuma ligacao com a ministra e que acha interessante contar a historia dela, mas nao revelou por quem foi procurado em 2009. Centeno, que trabalha como freelancer, nao descartou a ideia de contar a historia de Dilma. - Nao sei se seria historia politica, seria uma historia e historias me atraem. A assessoria da ministra foi procurada pela reportagem, mas nao retornou o contato.
