Encontrado corpo de ultima vitima de queda de ponte no RS	O corpo de uma mulher foi encontrado por volta das 17h30 deste sabado no rio Jacui, a cerca de 2,5 km da ponte que caiu com a forca das aguas no dia 5 de janeiro, em Agudo (RS). Segundo a Policia Militar de Agudo, a vitima foi identificada como Denise Dumke, 31 anos, ultima desaparecida apos o acidente.A ponte tem aproximadamente 300 m de extensao, dos quais cerca de 100 m desabaram. As pessoas estavam aglomeradas no local para ver o grande volume de agua e a forte correnteza do rio, como consequencia das fortes chuvas na regiao. Ao todo, cinco pessoas morreram no acidente.Ainda de acordo com os Bombeiros, o corpo de Denise foi encontrado a cerca de 500 m de onde foi localizado o cadaver de Nelo dos Santos, 29 anos, namorado dela. Com a confirmacao da identidade, as buscas no rio Jacui devem ser encerradas.
