A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama	17/10/2008 13:04A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama Ha alguns dias, comentei aqui sobre a idade do candidato republicano a presidente dos Estados Unidos. Embora McCain tenha aparencia de uma pessoa saudavel o "ageism", para usar o termo do medico Robert Butler para o preconceito contra o idoso tem sublinhado o debate eleitoral nos Estados Unidos. E, claro, do outro lado, esta o historico preconceito contra o negro. Qual pesa mais? Segundo pesquisa, divulgada hoje pela revista The American, feita on line pelo Harris Interactive Survey, os americanos tem mais resistencia a idade de McCain do que a cor de pele de Barack Obama. O resultado mostra que 36% dos consultados dizem que a eleicao de um candidato bem qualificado que tenha mais de 70 anos seria uma "coisa ruim" para o pais comparado com apenas 11% que dao a mesma resposta para um candidato negro. No entanto, a maioria 48% afirmaram nao levar em conta essas caracteristicas na hora de votar. Mas, em outra pergunta da pesquisa, 12% dos consultados dizem que, embora a questao da idade nao pese para eles, "pessoas que eles conhecem" estavam em "consideravel (ou grande) duvida" em votar em um candidato com mais de 70 anos. E 14% deram a mesma resposta em relacao a ascendencia afro-americana, como eles gostam de chamar, de Obama. Na opcao, "alguma duvida" as respostas obtiveram 39% para um candidato idoso e 34% para um negro. A vitoria do idoso seria "uma coisa ruim" para 10% dos entrevistados, enquanto a eleicao de um negro seria "uma coisa ruim" para 12% dos norte-americanos consultados em agosto. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19198486, 'jofe', '/2008/42/19198486.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
