'BBB 10': Sergio diz estar achando Eliane "estranha"	Eliane ja havia falado de sua famosa falta de humor ao despertar. Na noite desta sexta-feira (15), a dancarina levantou e foi ate o futton chamar o Lider Serginho, que conversava com os outros brothers."Sergio, vem comigo. Quero pegar umas coisas la no quarto do Lider", chamou.O estudante estava concluindo a conversa e demorou para responder o chamado da amiga. Eliane fez um charme de que iria deixar o ambiente e Sergio deixou a conversa para acompanhar a sister. Logo ao se aproximar, Sr. Orgastic soltou: "voce esta estranha"."Gente, acabei de acordar. So quero pegar minhas coisas", falou a paulista com um tom de voz levemente irritado.
