Cineasta Fabio Barreto continua em coma induzido	 Ainda e grave o estado de saude do cineasta Fabio Barreto. Ele         segue internado num hospital do Rio.          Segundo o ultimo boletim medico, o diretor         continua em coma induzido e respirando com a ajuda de aparelhos.         Uma tomografia feita na tarde desta terca-feira nao mostrou         nenhuma alteracao nas lesoes no cerebro. Ainda nao ha previsao         de novas cirurgias. Fabio Barreto e o diretor do filme “Lula, o         filho do Brasil” e sofreu um acidente de carro na noite de sabado.
