Uruguai: passos hesitantes	10/08/2009 21:57Uruguai: passos hesitantes Com cerca de 40% da populacao economicamente ativa sem cobertura previdenciaria, o governo Tabare Vasquez comecou a promover algumas mudancas significativas no sistema de aposentadorias do Uruguai, embora ainda resista a patrocinar uma reforma estrutural. Ha 13 anos o pais adotou a exemplo de seus vizinhos latino-americanos a obrigatoriedade da contribuicao individual, ou seja, o sistema misto de previdencia. Mesmo com alguns alertas de especialistas de que ainda e cedo para fazer um balanco da privatizacao parcial do regime, as regras atuais recebem criticas abertas de integrantes do partido do governo e ha forte pressao para o pais reverter a reforma de 1995. O primeiro passo foi permitir a quem contribuia apenas para o setor privado retornar a previdencia publica. Ainda sem condicoes politicas de patrocinar uma reforma radical, Vasquez optou por uma reforma branca, um ajuste em pontos mais atacados e apontados por estudos como prejudiciais ao trabalhador. A maior critica dos especialistas e correligionarios de Vasquez e quanto aos 35 anos de contribuicao exigidos pela reforma de 1995 para os trabalhadores habilitarem-se a aposentadoria publica pelo Instituto de Seguridade Social (BPS, antigo Banco de Prevision Social). "Existe uma conviccao bastante generalizada que o requisito de anos de contribuicao e demasiado exigente e ha alguns estudos estatisticos que indicam que uma proporcao elevada dos atuais contribuintes do BPS nao conseguirao atingir os 35 anos de contribuicao", afirma alvaro Forteza, da Universidad de la Republica, autor de inumeros estudos sobre o tema. Forteza desenvolveu uma metodologia para descobrir quantos contribuintes do BPS chegariam aos 60 anos sem o tempo de contribuicao exigido. Descobriu que devido ao alto desemprego entre os anos de 1996 e 2004, quando o Uruguai viveu sua pior recessao economica, o historico laboral fragmentado, incompleto ou informal, sobretudo na baixa renda, desqualificava a maioria dos contribuintes. Mesmo usando uma taxa media de desemprego entre os anos de 1981 e 2006, apenas 1% dos 20% mais pobres teriam chance de cobertura aos 65 anos (a idade minima e de 60). Os especialistas acreditam que o projeto de lei que o governo promete enviar ao Congresso nos proximos meses deve reduzir o tempo de contribuicao de 35 para 30 anos. O segundo ponto que deve ser alterado e a reducao da idade para obtencao do beneficio por velhice para 65 anos. A regra atual concede um beneficio abaixo do piso comum aos trabalhadores que contribuiram por 15 anos, no minimo, ao completarem 70 anos de idade. Embora a cobertura dos trabalhadores em idade de aposentadoria no pais seja uma das mais altas da America Latina, 90% entre aqueles com mais de 65 anos, ha uma parcela da populacao sem condicoes de habilitar-se ao beneficio por velhice. O governo estuda ainda conceder um ano a menos de contribuicao para a mulher a cada filho, como incentivo ao aumento da taxa de fecundidade. O Uruguai, devido a baixa taxa de natalidade (2,1 filhos por mulher) ha muitos anos, e um dos paises da regiao com o maior percentual, 13,3%, de pessoas com mais de 65 anos na populacao total. A ONU considera o pais envelhecido se esse indice for de 14%. A expectativa de vida no pais e boa: 75,3 anos. Mas o desemprego de 11,4% ameaca o bem-estar do trabalhador na fase pos-laboral nos proximos anos. Devido a um perfil de contribuicao irregular apresentado pela maioria dos trabalhadores, o governo, alem de reduzir para 30 anos o tempo de contribuicao exigido, combinado com a idade minima de 60 anos, deve oferecer incentivos para os trabalhadores desempregados que tenham 58 anos de idade e 28 anos de servico. e um subsidio para ajuda-los a completar os anos que faltam para habilita-los a receber a pensao minima. A maior mudanca, no entanto, ja esta sendo feita, sem a necessidade de votacao de lei pelo Congresso. o governo autorizou aqueles que optaram pelo sistema privado depois da reforma de 1995 a retornar ao sistema publico. O problema, como ocorreu no Chile e na Argentina, sao as taxas de administracao altas devido a uma concentracao do mercado de AFAPs (Administradoras de Fondos de Ahorro Previsional). Essa migracao, porem, e valida apenas para aqueles que tinham mais de 40 anos de idade no dia 1ยบ de abril de 1996. "Esses trabalhadores ficaram numa faixa de transicao do regime de reparticao para o de poupanca individual privada, ao qual puderam filiar-se voluntariamente, agora a lei esta dando o direito de eles se arrependerem", explica Forteza. Quando entraram em vigor as novas regras, haviam 6 AFAPs no mercado, hoje sao 4 uma delas tem 37,56% do mercado de filiados. O Uruguai apresenta atualmente a maior taxa de dependencia da America Latina, 21,2% (relacao de trabalhadores com mais de 65 anos e os em idade laboral, 15 a 64 anos). O gasto com Previdencia Social e de 15% do PIB maior do que o da Franca, de 13,4%. O Brasil gasta 11,7% do PIB. Esses numeros refletem negativamente na politica fiscal, mas positivamente nos indices sociais. A explicacao e historica. Desde a ascensao de Jose Batlle y Ordonez ao poder, em 1903, o Uruguai caracterizou-se por ser um Estado de "protecao ao individuo" e foi um dos primeiros paises da regiao a criar um sistema de seguridade social amplo. Seguro-desemprego, seguro por invalidez, salario familia ou financiamento de habitacao para os mais pobres nao sao novidade para os uruguaios desde a primeira decada do seculo 20. Isso significou, ao longo do tempo, a reducao das taxas de pobreza e analfabetismo a um digito, raridade no continente (com excecao de Argentina e Chile) e o apelido de "Dinamarca da America Latina". Na decada de 1990, o receituario unico para um sistema de previdencia global, proposto pelo Banco Mundial, encontrou fortes resistencias no Uruguai, incomparaveis ao do restante da America Latina. Muitos as atribuem ao fator historico e a cultura do Estado de protecao social. De 1985 a 1999, entre 19 paises pesquisados, o Uruguai foi o que mudou menos a sua legislacao em favor do chamado "arcabouco liberal". Foi o pais da regiao que privatizou menos ate 1999. A reforma da Previdencia foi gradual e ampliou a necessidade de financiamento do BPS num primeiro momento, na fase de transicao, mas depois aliviou o deficit. No entanto, o sistema uruguaio passou a ser misto, com dois pilares e com os objetivos principais de reduzir o deficit publico, ampliar a cobertura previdenciaria e combater a informalidade com carga previdenciaria menor para as empresas. Os trabalhadores com salarios mais baixos puderam continuar no sistema publico de reparticao exclusivamente, mas com opcao de dividir a contribuicao com o sistema privado. Metade desses trabalhadores optaram pelos dois pilares. Aqueles que recebiam salarios mais altos foram obrigados a contribuir para os dois pilares. O BPS ainda para 25% dos beneficios atuais. A idade minima das mulheres passou de 55 para 60 anos, igualando a dos homens. Foram introduzidos varios incentivos fiduciarios para postergar a aposentadoria e o calculo para a primeira pensao passou a ser sobre as mais altas contribuicoes nos ultimos 12 anos e nao mais sobre os ultimos 10. Ou seja, o calculo e feito sobre um maior tempo de trabalho. A estimativa de deficit do BPS passou a ser de 3,1% do PIB em 1995 para 0,6% em 2050, dependendo das taxas de juros. Se nao houvesse reforma, em 2050, a necessidade de financiamento do BPS seria de 6% do PIB. "As flutuacoes que se observam nas financas do BPS nos ultimos 13 anos refletiram em uma proporcao muito significativa ao ciclo economico", afirma Forteza. O deficit aumentou na crise de 2001/2002 muito acima das estimativas que levavam em conta a fase de transicao. Desde 2005, houve recuperacao das contas do PBS com o crescimento economico. "A reforma nao parece ter contribuido para aumentar a cobertura entre os trabalhadores ativos e sobre a informalidade, nao existe conclusiva evidencia mostrando significativo progresso nesse campo", completa. Forteza lembra que, na Argentina, inclusive, caiu a cobertura apos a reforma, em termos de contribuintes e pensionistas. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232799, 'jofe', '/2009/33/19232799.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
