Destaques do Jornal Nacional desta quinta	 Ola, boa noite para voce que esta na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, voce vai ver que o ministro Marco         Aurelio Mello decidiu pela permanencia do menino Sean no Brasil.         Ele acolheu o recurso da familia da mae que disputa com o pai, o         americano David Goldmann, a guarda da crianca. A liminar         suspende a decisao do Tribunal Regional Federal (TRF) que havia         determinado que o menino voltasse para os Estados Unidos em 48h.          A crianca de dois anos, que teve mais de 40         agulhas enfiadas no corpo pelo padrasto, foi transferida para um         hospital de Salvador. Um exame mostrou que uma das agulhas         chegou ao coracao e provocou uma infeccao. A Justica decretou         hoje a prisao temporaria de tres pessoas: o padrasto e duas         mulheres que ele acusa de participacao no caso.          Mais seis pessoas morreram em consequencia do         temporal de ontem em Sao Paulo. No Jardim Pantanal, as familias         que ha nove dias convivem com casas completamente alagadas         comecaram a ser cadastradas para deixar o local.          Estes sao alguns dos destaques do Jornal Nacional         desta noite e, logo depois do JN, voce encontra tudo aqui no         nosso site.
