Tessalia sobre Fernanda: 'Conheco bem esse tipinho'	Depois de quase se beijarem deitados nos pufes do jardim, Tessalia (Cabecas) e Michel (Ligados) continuam conversando. A publicitaria mostra ter ciumes de Michel e pergunta porque ele estava danando com Fernanda (Belos) mais cedo. Apos ele dizer que nao tem nada com Fernanda, Tessalia diz que ela nao faz questao de fazer amizade com as sisters. "Eu conheco bem esse tipinho. Ela danca com todos os caras. Quer atencao de todos e nao faz questao de ser amiga das mulheres".
