Tesalia: "Se for competir para ser a mais gostosa, vou perder"	Na piscina, Dicesar e Eliane se juntam a Michel, Tessalia, Alex e Sergio. O maquiador comeca a falar que odeia insetos. "Outro dia tava na rua, sem bone e veio um besourao no meu cabelo. Dei um tapa e ficou aquela gosma na minha cabeca. Depois, em casa, veio uma barata assassina pra cima de mim! Sai correndo pelado pelo corredor do predio", conta. Eles ainda falam sobre cinema. Michel, Tess e Serginho querem assistir "Avatar" em 3D. Nesse momento a paranaense fala para Sergio: "Meu, voce ta verde! Encostou aqui no limo da beira da piscina. Nossa, essa piscina esta imunda". Tess diz ainda que esta brava com a mae porque ela jogou fora uma revista VIP em que a Twittess aparece em duas fotos. Serginho pergunta se ela ganhou dinheiro com as fotos. "Ganhei nada, ganhei so fama. Mas tudo bem, o que eu quero e ser famosa". Tess diz ainda que nao se considera gostosa. "Sou pirralha. No maximo sou fetiche de tiozao. Se for competir pra ser a mais gostosa vou perder. Tenho que ser a mais chique!".
