Tessalia tira satisfacoes com Elenita sobre papo com Anamara	No Quarto do Lider, Tessalia (Cabecas) puxa conversa com Elenita (Cabecas), observada por Sergio (Coloridos). "Tell me what i wanna know" (Diga o que eu quero saber), diz a curitibana, em ingles. Ela faz perguntas sobre a carreira academica da brasiliense, mas logo chega onde quer: "A Maroca tava conversando com voce no quarto, falando do voto dela... e ai ela falou de mim e eu perguntei a ela 'o que voce ta falando de mim?'..." Elenita esclarece que Anamara (Ligados) e ela nao estavam conversando sobre votos. "Sinalizei pra voce nao falar pra ela que eu dei o batom pra voce. Nao tem nada de voto, voce surtou", explica a linguista.
