Juizes articulam pressao sobre CNJ	SaO PAULO - A toga esta inquieta. Aqui e ali, nos tribunais das grandes capitais e tambem nas comarcas mais remotas, cresce o movimento contra a acao do Conselho Nacional de Justica (CNJ) - ao qual a emenda 45, de 2004, conferiu atribuicoes constitucionais de fiscalizar os magistrados e definir metas e planejamentos do poder. Os insatisfeitos alegam que o CNJ extrapola suas funcoes recorrentemente, que o orgao legisla, atropela leis, codigos e a propria Constituicao. Sustentam que o conselho tornou-se "fabrica de resolucoes" e que tais normas os asfixiam, roubam-lhes tempo precioso com exigencias de carater burocratico.No CNJ, porem, conselheiros recebem com naturalidade o queixume. Eles consideram que a reacao ja era prevista porque o aperto atinge costumes e praticas seculares da corte, inclusive regalias das quais se beneficiavam julgadores - carros de luxo nem sempre para missoes oficiais, nepotismo e vencimentos bem acima do teto. No Piaui, o CNJ encontrou 20 servidores para cada desembargador. No Maranhao, 140 militares a servico dos desembargadores, ate em suas fazendas.O grito da toga sera debatido na primeira reuniao do Conselho Executivo e de Representantes da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB), marcada para o dia 26, em Brasilia. A AMB reune 30 entidades e cerca de 15 mil juizes. Na pauta estao a autonomia dos tribunais, as audiencias publicas realizadas pela Corregedoria-Geral da Justica e as resolucoes. "Verificamos inquietacoes", atesta Mozart Valadares, presidente da AMB, que encaminhou expediente a todos os Tribunais Regionais do Trabalho, Tribunais Regionais Federais e Tribunais de Justica pedindo sugestoes.Valadares enaltece a atuacao do CNJ e de seu presidente, ministro Gilmar Mendes, mas pede dialogo permanente. "Precisa ter mecanismos de contatos entre os juizes e o CNJ. Antes de editar resolucao, o CNJ pode promover audiencia para que os juizes se manifestem. Os juizes devem ter oportunidade de dar sugestoes evitando, assim, acoes judiciais contra resolucoes.""O CNJ tem que ser repensado", sugere o desembargador Sergio Antonio Resende, presidente do Tribunal de Justica de Minas, ha 43 anos na magistratura. "Tenho condicao suficiente para discutir o que e o Judiciario. Eu digo que o CNJ tem que respeitar nossas diferencas. Nao se pode tratar igualmente aqueles que tradicionalmente sao desiguais." As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
