Nepotismo em Sao Bernardo esta na mira da Procuradoria	A Cecrimp (Camara Especializada em Crimes Praticados por Prefeitos), ligada a Procuradoria-Geral do Ministerio Publico Estadual, acompanha apuracao feita pela promotoria de Sao Bernardo sobre casos de nepotismo na administracao do petista Luiz Marinho. A manifestacao do procurador de Justica Antonio Celso Pares Vita no processo e enfatica. Se mantidos servidores comissionados com parentesco, ate o terceiro grau, de funcionarios com cargo de chefia no Executivo, "pode estar caracterizado ato de improbidade administrativa". O crime de improbidade sujeita o agente publico a perda do mandato e ate mesmo dos direitos politicos. A participacao da Cecrimp na investigacao aperta o cerco a possiveis contratacoes irregulares, que ferem a Sumula Vinculante nº 13 do STF (Superior Tribunal Federal). Dessa forma, a promotora da cidade Silvia Marques Goncalves Pestana enviou novo oficio ao prefeito Luiz Marinho solicitando informacoes sobre a situacao dos comissionados. Ate o momento, o chefe do Executivo nao enviou resposta plausivel ao Ministerio Publico. O petista informou apenas que as medidas para retirar casos de nepotismo da administracao ja foram tomadas - foi feito levantamento familiar dos servidores e os casos notorios foram exonerados, como pessoas ligadas ao aliado de Marinho, Mauricio Soares, assessor especial de gabinete. O novo oficio da promotoria, do dia 11, oferece prazo de cinco dias para obter dados mais claros sobre as acoes da Prefeitura. Silvia Marques pede a identificacao de quantos e quais foram os casos que violavam a Sumula 13 do STF. Tambem quer informacoes sobre quatro pessoas da familia Arthuzo. A denuncia acerca do suposto caso de nepotismo desse grupo partiu do municipe Moyses Cheid Junior. Ele cita contratacoes de Joao Luiz Arthuzo como assessor da diretoria da Faculdade de Direito de Sao Bernardo, autarquia municipal; Edna Ferraro Arthuzo (mulher de Joao), como secretaria executiva do gabinete do prefeito; Paulo Arthuzo (irmao de Joao), comissionado da Secretaria de Servicos Urbanos; e Jose Carlos Arthuzo (outro irmao de Joao), nomeado na Camara. Camara e subprefeito sao investigados O Ministerio Publico de Sao Bernardo tambem aperta o cerco ao Legislativo e a Subprefeitura de Riacho Grande, de responsabilidade do Executivo. A promotoria solicitou a Camara, comandada por Otavio Manente (PPS), informacoes sobre os servidores no intuito de revelar casos de nepotismo. No caso da Subprefeitura de Riacho Grande, o alvo e o responsavel pela extensao da administracao no bairro, Fausto Landi, irmao do vereador Fabio Landi (DEM). A promotora Silvia Regina Goncalves Pestana pediu esclarecimentos sobre o parentesco do subprefeito. Tambem quer saber se ele declarou, no questionario feito pela Prefeitura, vinculo familiar com o parlamentar. "Requeiro juntada da declaracao prestada", exige. A nomeacao de Fausto Landi por Marinho teria sido consequencia de acordo politico. O petista ficou com minoria de apoiadores na Camara apos o resultado da eleicao de 2008. Entretanto, cooptou a adesao dos parlamentares do DEM, Fabio Landi e Ramon Ramos, que entraram no pleito do lado adversario. Em troca do apoio, o Democratas teria sido beneficiado com cargos no primeiro e segundo escaloes do governo. Logo depois de ser contratado, em janeiro do ano passado, Fausto Landi negou o acordo. A contratacao do subprefeito do Riacho Grande teve ainda outra polemica. Ele foi nomeado em Sao Bernardo, mas se mantinha na funcao de advogado da Corregedoria da Fundacao Casa, antiga Febem, ligada ao Estado. Marinho anulou a portaria de admissao ate que a situacao fosse regularizada e depois voltou a contrata-lo.
