Michel conversa com Elieser	Michel disse a mesa do cafe da manha, na casa grande, que precisa cortar ou lixar a unha. O "brother", que beijou Tessalia na festa de ontem, disse que sua unha ja esta parecendo uma francesinha"". O publicitario tambem deu toques para Elieser, que teve sua atencao chamada, ao menos 8 vezes, na manha desta quinta (21), por causa de seu microfone. Os "brothers" falaram tambem sobre seus bigodes. Elieser disse "Olha ate que hoje (o bigode) esta ficando um pouco melhor". Michel olhou no espelho e disse em tom ironico "Claro, o meu esta uma maravilha, esta melhorando a cada dia". Uilliam que tomava cafe na mesa com os "brothers" disse que estava cansado e seguiu para o quarto, para dormir "mais um pouquinho", segundo ele.
