Deputados da CPI aprovam convocacao de Durval	Os deputados distritais aprovaram ha pouco, por cinco votos favoraveis, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do Distrito Federal (GDF) Durval Barbosa. Ele e o autor das denuncias que originaram o inquerito 650DF, do Superior Tribunal de Justica (STJ), e a peracao Caixa de Pandora, da Policia Federal. Apesar de aprovado, o depoimento de Durval nao tem data nem local para acontecer. Tambem foram aprovados a requisicao da integra do processo, incluindo as partes sigilosas, e a convocacao de uma serie de empresas citadas nas investigacoes. O requerimento de convocacao de Durval foi apresentado pelo distrital Paulo Tadeu (PT) na primeira sessao da CPI, que ocorreu na ultima segunda-feira (11). Segundo o petista, a intencao e ouvir o ex-secretario ate a proxima quinta-feira (21). Os deputados devem conversar na semana que vem com membros do Ministerio da Justica e do STJ para combinar como sera feito o depoimento. Durval, desde que prestou depoimento revelando o esquema de proprinas, esta dentro do programa de protecao a testemunhas do governo federal. "Ele sera o primeiro depoente, sem prejuizo aos demais requerimentos aprovados", disse Paulo Tadeu. Porem, membros governistas nao entendem dessa maneira. O relator da CPI, Raimundo Ribeiro (PSDB), sugeriu que Durval seja ouvido por ultimo. Comparando a CPI a um inquerito policial, ele disse que deixar o ex-secretario de Relacoes Institucionais no fim da comissao pode poupar tempo. Mas ele afirmou que nao houve tempo para os membros da comissao discutirem a ordem das oitivas. "Seria uma economia. Nao precisaria gastar tanto tempo ouvindo primeiramente o Durval sendo que o inquerito conta com 20 depoimentos dele. E traz informacoes que ja poderiam ser checadas com os acusados", disse Ribeiro. Em setembro do ano passado, o ex-secretario de Relacoes Institucionais recorreu ao Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT). Aos promotores do Nucleo de Combate a Organizacoes Criminosas (NCOC), Durval relatou a existencia de um esquema de propinas envolvendo o governador Jose Roberto Arruda, varios membros do Executivo, do Legislativo e do Judiciario. Apos o depoimento, os promotores do NCOC enviaram o teor das declaracoes ao Ministerio Publico Federal (MPF), que iniciou uma nova investigacao e tomou novos depoimentos de Durval. Alem de apontar os focos de corrupcao, ele apresentou uma serie de videos onde aparecem uma serie de autoridades, incluindo o governador Arruda, recebendo propina. Depois, com autorizacao do STJ, Durval fez mais gravacoes com membros do GDF e da Camara Legislativa. Convocacao Os deputados tambem aprovaram requerimento do relator da CPI, Raimundo Ribeiro (PSDB), que convoca 23 empresas para prestar depoimento na Camara. Entre elas, os jornais Jornal de Brasilia e Tribuna do Brasil, as prestadoras de servico Sangari, Linknet e Unirepro, e construtoras como Grupo Paulo Octavio, de propriedade do vice-governador do DF, Paulo Octavio (DEM), e JC Gontijo. De Paulo Tadeu, tambem foram aprovados outros tres requerimentos pedindo informacoes a Secretaria de Fazenda informacoes sobre contratos com informatica de 2003 a 2009. O deputado pediu tambem os repasses feitos ao Instituto Candango de Solidariedade (ICS) ate 2006. Segundo Ribeiro, apesar de o Grupo Paulo Octavio estar no rol de empresas convocadas, isso nao significa que o vice-governador prestara depoimento na Camara Legislativa. O relator afirmou que o convocado sera o diretor Marcelo Carvalho, que aparece em video entregando uma mala para Durval Barbosa.
