Entre o BBB 3 e o BBB 10, muita coisa aconteceu na vida de Joseane	A sina da maioria dos ex-BBBs e cair no esquecimento, e com Jose nao foi diferente. Da terceira edicao do "Big Brother", em 2003, ate a ultima terca-feira, ela vinha tentando a todo custo uma carreira artistica. Seu ultimo trabalho era como Pampacat, uma especie de chacrete do obscuro programa "Studio Pampa", exibido apenas no Rio Grande do Sul. Ate a estreia da decima edicao do programa, ninguem mais se lembrava dela. Eis que Joseane Oliveira ressurge das cinzas e volta a disputa, agora por R$ 1,5 milhao do "BBB 10" premio tres vezes maior do que na sua primeira participacao. Desta vez, a gaucha de 28 anos nao esta mais casada. "Agora eu so namoro, Bial", revelou ela, durante o programa de quarta-feira. O nome do felizardo e Marcio, lutador em Sao Paulo. Eles estao juntos ha tres anos, Marcio e o "namorido" dela conta Tatiana Guimaraes, amiga da sister. Para quem nao se lembra, Joseane foi eleita Miss Brasil em fevereiro de 2002. Em 2003, durante sua participacao no "BBB", o EXTRA descobriu que ela era casada, o que levou a cassacao de seu titulo assim que saiu da casa. Ela se separou um ano depois e mudou para Sao Paulo para tentar a carreira de modelo relata Tatiana. Traida por um empresario Nesse meio tempo, foram muitos baixos e poucos altos. Fez "Playboy" e eventos, mas teria sido roubada por um empresario. Recentemente, participou do "Show do Tom", mas as ofertas de trabalho sumiram. A coisa ficou mais complicada e, ha oito meses, ela comecou a trabalhar como corretora de imoveis e DJ na noite de Sao Paulo revela Tatiana: Ela tambem virou evangelica. Nao sei se ja foi batizada, mas frequenta o culto toda semana.
