BNDES deu dinheiro a OI para comprar um mico. E o Dantas morre de rir.	Saiu na Teletime, reportagem de Fernando Paiva: Oi aumenta em R$ 1,29 bilhao provisoes para processos judiciais A Brasil Telecom (BrT) vai custar mais caro do que a Oi imaginava. Na noite da ultima quinta-feira, 14, as companhias publicaram um fato relevante no qual informam um aumento de R$ 1,29 bilhao para provisoes para processos judiciais. Sao litigios envolvendo os antigos planos de expansao do Sistema Telebras: ha muitas acoes movidas no sul do Pais contra a BrT relacionadas a esse tema. As contingencias agora somam R$ 2,535 bilhoes. Em razao do aumento extraordinario das provisoes, as companhias decidiram suspender o processo de incorporacao da BrT, pois o valor de troca dos papeis precisara se recalculado. A Oi contratou a BDO Trevisan para realizar uma auditoria nos dados relacionados a essas contingencias. Os auditores descobriram que a quantidade de processos transitados em julgado e desfavoraveis a BrT era maior do que se estimava anteriormente. O acrescimo de R$ 1,29 bilhao sera reconhecid o nas demonstracoes financeiras da BrT do quarto trimestre de 2009. Clique aqui para ler na integra.
