Bial tira sarro de Michel e pergunta a Sergio sobre simpatizantes	Bial agora conversa com Michel (Ligados). "Michel de cara limpa? Acho que voce esta meio gay", brinca o apresentador. Em seguida, o apresentador explica a mudanca da sigla GLS (gays, lesbicas e simpatizantes) para GLBT. "Tem mais um T agora, Bial", corrige DIcesar. Para Sergio (Coloridos), Bial pergunta se os simpatizantes foram discriminados na casa. Elenita e quem explica a necessidade da igualdade. "e o direito dos seres humanos, todos tem que ter o mesmo direito na lei". "e legal o cara ser simpatizante tambem", afirma Bial. "A casa ta cheia de simpatizantes", diz Joseane (Belos). "Daqui a pouco a gente fala mais bichices", encerra o apresentador.
