'Sempre to armado de boas intencoes', diz Dourado	Na piscina, depois de ensinar uma salada de massa, agora Dourado (Tribo dos Sarados) lembra do tempo em que trabalhou como seguranca. Tambem para Carlos (Tribo dos Sarados), Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Alex (Tribo dos Cabecas), o lutador ensina como evitar brigas. "Quando alguem quiser brigar contigo, voce tem que ser muito gestual. Se a pessoa vem, da um passo atras. Defende as primeiras pra verem que voce esta sendo agredido", ensina Dourado. Em seguida, ele brinca: "Na realidade, eu to armado, mas de boas intencoes. Sempre to armado de boas intencoes e muito amor. Pode nao parecer", diz.
