Lula tera semana marcada por serie de inauguracoes	Com o folego renovado depois das ferias e ja de olho na agenda politica deste ano eleitoral, que promete ser bastante disputado, a agenda do presidente Luiz Inacio Lula da Silva preve, na proxima semana, varias inauguracoes. Depois de presidir a reuniao de coordenacao, na segunda-feira pela manha, e se encontrar, de tarde, com representantes da Uniao Nacional dos Estudantes (UNE), Lula, na terca-feira, viaja para Minas Gerais, onde visitara tres cidades. Pela manha, o presidente viaja para Jenipapo e Aracuai, no Vale do Jequitinhonha, onde participa da inauguracao de uma barragem e de uma escola tecnica. a tarde, seguira para Juiz de Fora para a inauguracao de uma termeletrica movida a biodiesel. Na Quarta-feira, de volta a Brasilia, Lula recebera a Gra-Cruz do Ministerio Publico Militar pela manha. Por volta das 12h, tera um encontro com o Emir do Catar, Hamad Bin Khalifa Al Thani. Ainda na quarta-feira, Lula vai se reunir com o presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), Cesar Asfor Rocha.Primeira reuniao - Na quinta-feira, o presidente comanda a primeira reuniao ministerial do ano, na Granja do Torto, durante todo o dia. Lula encerra a semana com mais inauguracoes. Na sexta-feira, em Campinas, ele participa da inauguracao de uma fabrica deprodutos quimicos e farmaceuticos. a tarde, ele vai para Sao Paulo, para a inauguracao da sede do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados.
