Deus e o Diabo no Haiti	O evangelico Pat Robertson, um dos lideres da direita religiosa americana, tem uma explicacao para as desgracas do Haiti que culminaram com esse terremoto demolidor. Um dos paises mais miseraveis do mundo, com uma historia ininterrupta de privacoes, violencia e instabilidade politica, o Haiti estaria pagando por um pacto que fez com o Diabo em 1804, quando pediu sua ajuda para expulsar os colonizadores franceses e tornar-se uma republica. Desde entao, os haitianos viveriam sob uma maldicao. O terremoto, segundo Pat Robertson, e apenas o castigo mais recente. Mas o religioso pediu a seus fieis que rezassem pelos haitianos. E, presumivelmente, pedissem a Deus que esquecesse velhos ressentimentos e lhes desse uma folga. Se o Diabo ajudou mesmo os haitianos contra os franceses foi por uma causa nobre. O Haiti foi o primeiro pais do mundo a abolir a escravidao, dando um exemplo que custou a ser seguido pelos outros. A republica, tambem inedita, fundada depois da expulsao dos franceses era de ex-escravos, e acolhia escravos fugidos ou alforriados de outros paises. E se Deus os castigou por esta audacia, nao foi o unico. A Franca exigiu e recebeu reparacao pela colonia perdida, o que aleijou a economia da nova republica por muito tempo. A vizinhanca com os Estados Unidos tambem nao ajudou. Os americanos chegaram a ocupar o Haiti durante vinte anos, sem muito proveito para o pais. Grandes negocios foram feitos na epoca dos ditadores Papa Doc e Baby Doc Duvalier, tambem sem muito proveito para o pais. Nos ultimos tempos, apoiando e desapoiando lideres mais ou menos populares, os americanos tem tentado manter no Haiti uma democracia representativa mas nao representativa demais, a ponto de armar politicamente uma massa de desesperancados, com o risco de eles tambem convocarem o Diabo. Agora nao se sabe o que vai surgir dos escombros da tragedia. Outro O Deus vingativo de Pat Robertson certamente nao era o Deus de Zilda Arns, que morreu no Haiti trabalhando pela causa da sua vida, a ajuda aos pobres e, principalmente, as criancas. O seu era um Deus solidario. Infelizmente, pouca gente no mundo esta disposta a fazer um pacto como o que Zilda Arns fez com este outro Deus. Ela sobrevivera como um exemplo e uma inspiracao.
