Ministerio da Cultura nao ve nada que gere polemica	SaO PAULO - Apesar dos pontos controversos incluidos no texto-base da 2ª Conferencia Nacional da Cultura, representantes do Ministerio da Cultura dizem nao haver nenhuma proposta que possa gerar polemica. Segundo a secretaria de Articulacao Institucional, Silvana Lumachi Meireles, os itens foram referendados nas conferencias regionais e nao ha motivo para grande reacao."Nao ha nenhum ponto polemico, porque as propostas passaram pela analise em 2.992 municipios de todos os Estados que fizeram suas conferencias", afirmou. "Nesse universo representativo, esses temas nao geraram polemica."Ela negou que as sugestoes referentes aos meios de comunicacao, incluindo as propostas de producao regional de conteudo e controle social, configurem tentativa de interferencia na midia. "Estamos falando de direito a informacao e nao de controle da liberdade." E afirmou que propor a discussao de assuntos referentes a outros setores do governo, como a regulacao da producao de conteudo dos meios de comunicacao, nao configura interferencia em outros ministerios. "O Ministerio da Cultura cumpre sua parte em atendimento a reivindicacao da sociedade civil. Desde sempre ha areas do Ministerio da Cultura que tem tentado atuar em parceria com os Ministerios da Educacao e do Meio Ambiente", argumentou. "Nao da para dissociar cultura de meio ambiente e educacao." As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
