Viagens pelo interior, a justificativa dos senadores	Renata Camargo e Edson SardinhaAs viagens pelo interior dos estados sao o principal argumento usado pelos senadores para justificar os altos gastos com combustivel. Os parlamentares afirmam que e necessario se deslocar diversas vezes por mes para ouvir as reivindicacoes dos eleitores. A verba indenizatoria tem sido usada para pagar o combustivel de veiculos dos proprios senadores e de seus assessores nos estados. Os senadores que responderam ao site afirmam que as despesas sao para o uso exclusivo de atividades parlamentar. Os combustiveis abastecem, na maioria dos casos, carros e jatinhos. Os campeoes de gasto, por exemplo, os senadores mato-grossenses Jayme Campos (DEM) e Gilberto Goellner (DEM), sao usuarios de pequenos avioes para cruzar o estado. A justificativa e que as estradas de Mato Grosso "nao sao boas". Jayme Campos gastou R$ 66,72 mil em combustiveis em apenas cinco meses (de abril a agosto), antes de se licenciar para cuidar de sua pre-candidatura ao governo do estado. Goellner pagou R$ 65,22 mil para empresas de combustivel. Mas, segundo seu gabinete, a locomocao foi feita tambem por automovel. O gabinete nao soube precisar quanto foi gasto com cada meio de transporte. Coincidencia ou nao, os tres parlamentares que mais gastaram com combustiveis pertencem a bancada ruralista, que defende os interesses do setor agropecuario no Congresso. O terceiro deles e o senador Marconi Perillo (PSDB-GO), que gastou R$ 44,23 com combustivel. Todo o valor foi para um unico posto, o Auto Posto Watanabe Ltda, em Goiania. Entre amigos Sexto na lista, o senador Almeida Lima (PMDB-SE) apresentou a nota fiscal de maior valor: R$ 13 mil em combustivel somente no mes de setembro. O parlamentar justifica que, como "as vezes pega nota, as vezes, nao", esse valor, na verdade, e um acumulo de gastos de dois meses. Em novembro, Almeida Lima apresentou uma nota fiscal de R$ 10 mil. Todas as despesas do senador com combustivel foram pagas a um unico estabelecimento, o Auto Posto MEPS Ltda. O senador justifica que os valores sao necessarios para percorrer o estado. A cidade mais distante da capital de Sergipe, o municipio de Caninde de Sao Francisco, fica a 217 km de Aracaju. "Nesse periodo de recesso, embora nao pareca, e um mes com consumo maior. Hoje, por exemplo, e um dia que tirei para visitar cinco municipios no sertao semi-arido. Nao tenho jatinho, uso combustivel so para automovel. Mas viajo muito", afirma. Segundo o senador, o seu escritorio no estado usa de dois a quatro carros por mes. Entre os carros, estao uma Toyota Hylux e dois Corollas. O senador afirma que os veiculos sao alugados dos "companheiros amigos" Francisco Mauricio de Sa Santos, Antonio Marcio Rocha de Franca e Kleysse de Santos Lima, que recebem pelo aluguel R$ 3,5 mil, R$ 2,5 mil e R$ 2,5 mil por mes, respectivamente. Francisco foi assessor e secretario parlamentar do gabinete. Segundo o senador, a irma de Kleysse tambem foi sua assessora. Destino: Palacio do PlanaltoO senador Mao Santa (PSC-PI) nao esta entre os dez que mais gastaram, mas tambem teve uma despesa consideravel com combustiveis. Ao todo, o senador piauiense despendeu R$ 27.447 de sua verba indenizatoria para o Posto Uniao no estado. Procurado para justificar seus gastos, Mao Santa argumentou que precisa viajar muito pelo estado. "O Piaui tem 224 cidades. Cabem 12 Sergipes no meu estado. So quando eu governei, criei 78 novas cidades. Ele e muito grande e eu rodo muito por aqui. Viajo para tudo quanto e lugar. E quero que facam uma CPI na minha vida, se disserem que estou gastando muito. Minha vida e um livro aberto e nao sou aloprado nao. Os senhores estao falando com o homem mais respeitado deste pais", disse Mao Santa. O senador afirmou ainda que nao sabe quantos carros tem em seu escritorio do estado, mas confirma que os automoveis tambem usam recursos da verba indenizatoria. Mao Santa disse que nao sabe quanto gasta com combustivel, pois quem "resolve isso" e o seu secretario. "Ele e que cuida dessa parte. Eu estou preocupado e com o Brasil. Estou me preparando para a Presidencia da Republica", declarou. O Congresso em Foco entrou em contato por e-mail e por meio dos gabinetes e celulares disponiveis dos senadores que mais gastaram com combustivel. O site aguarda retorno dos senadores Jayme Campos, Marconi Perillo, Cicero Lucena (PSDB-PB), Augusto Botelho (PR-RO), Romero Juca (PMDB-RR), Efraim Moraes (DEM-PB), Romeu Tuma (PTB-SP) e Magno Malta (PR-ES). A senadora Lucia Vania (PSDB-GO), que apresentou uma nota de R$ 6.146 no mes de dezembro, respondeu, por meio de sua assessoria, que o valor foi referente a gastos acumulados. Segundo sua assessora, a parlamentar gasta muito viajando de carro pelo estado. Lucia gastou R$ 18,81 mil com combustiveis, entre abril e dezembro do ano passado.
