De volta ao Brasil, Jobim ja fala em 17 brasileiros mortos	Ao desembarcar no Brasil na manha desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vitimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estao 14 militares, a medica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Oficialmente, ha quatro militares bras desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos e um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo. "Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra. Dor O ministro da Defesa, Nelson Jobim, regressou do Haiti dizendo ter ficado impressionado com a capacidade da populacao haitiana de resistir a dor e afirmando que o Brasil continuara a frente dos trabalhos de auxilio as vitimas do terremoto que atingiu o pais caribenho na terca-feira. Para o ministro, o Brasil deve se manifestar solidario ao sofrimento haitiano e demonstrar quem tem capacidade de coordenar uma atuacao organizada. "Nao adianta querer fazer assistencialismo unilateral. O que tem que ser feito e o assistencialismo multilateral, em coordenacao com o pais, com a ONU [Organizacao das Nacoes Unidas] e com os outros paises", afirmou Jobim esta madrugada, logo apos desembarcar na Base Aerea de Brasilia. Ontem, os representantes brasileiros se reuniram com o presidente haitiano, Renee Preval, a quem apresentaram algumas sugestoes, como a de acelerar a abertura de covas para enterrar parte dos corpos ja encontrados.
