Economia sem bravatas	No mapa dos investidores a America do Sul tem sido vista, tradicionalmente, com um bloco indiferenciado, em que os paises nao tem identidade e caracteristicas proprias. Neste inicio de 2010, dois acontecimentos sugerem que essa realidade, prejudicial aos paises que buscam criar condicoes para um desenvolvimento seguro e estavel, esta mudando. Ha poucos dias, a Organizacao para a Cooperacao e Desenvolvimento Economico (OCDE), que congrega as economias industriais mais avancadas do planeta formalizou a aceitacao do Chile como seu 31ยบ membro permanente. Convidado em maio de 2007, aquele pais precisou cumprir diversas exigencias para ser aceito como primeiro membro da OCDE na America do Sul: incluir em sua legislacao penal punicoes para pessoas juridicas que cometam o crime de lavagem de dinheiro e promover um esforco continuo para reformar sua economia. Deu conta da licao de casa antes de quatro outros paises (Estonia, Israel, Russia e Eslovenia) convidados a mesma epoca pela OCDE. Quase ao mesmo tempo, dois estudos do banco britanico Barclays Capital sugerem que o Brasil seja destacado dos BRICs (Brasil, Russia, india e China) e promovido a integrante de um coletivo bem mais importante, o dos AEMs (Mercados Emergentes Avancados. O bloco sugerido pelos especialistas do Barclays exclui Russia e india, mantem a China e inclui Cingapura, Chile, Coreia do Sul, Taiwan, Israel, africa do Sul, Polonia e Republica Checa. Os dois estudos propoem ainda que Mexico, india, Peru e Tailandia sejam enquadrados no grupo imediatamente abaixo, o dos Quase Avancados, e que Argentina, Russia e Venezuela passem a compor uma triade de paises que dispondo de chances de avanco, ainda tem, para concretiza-las, muito trabalho de casa a fazer. Coincidencia ou nao, Venezuela e Argentina, nossos dois parceiros sul-americanos, tem frequentado o noticiario economico nestes ultimos dias exatamento por conta de tarefas ainda nao executadas para fortalecer as respectivas economias. Empenhado em promover uma excessiva concentracao de poderes em suas maos e em atuar alem das fronteiras nacionais, o presidente venezuelano Hugo Chavez viu as perspectivas de seu pais duramente atingidas pela crise economica. Muito dependente da importacao de bens essenciais, a Venezuela ampliou exageradamente seus gastos em equipamentos militares num momento em que seu grande produto de exportacao, o petroleo, se beneficiava dos altos precos vigentes no mercado internacional. No ano passado, a receita das suas exportacoes petroliferas caiu quase 40% e o governo de Caracas viu-se em serios apuros, que o forcaram a executar medidas de contorno, das quais a mais recente e a adocao de um sistema de duplo cambio, dificil de ser implementado sem gerar desasbastecimento e inflacao, fatores que corroem rapidamente a popularidade dos governos. Na Argentina o choque frontal entre a presidente Cristina Kirchner e o presidente do Banco Central Martin Redrado e serio, mas nao destoa do estilo melodramatico da politica platina, marcada por rupturas e enfrentamentos no grupo que governa. Certo e que, num caso e noutro, esses obices internos dificultam a passagem das respectivas economias para o grupo dos AEMs. e uma constatacao ruim para os seus cidadaos. Os sulamericanos, entre os quais os brasileiros se incluem, colocam em tudo que fazem certa dose de emocao. Preferem, entretanto, que esta seja minima em certos espacos, como os super mercados, e em momentos como o de conferir o poder de compra de de seus salarios. Nao por acaso, o governo brasileiro cultiva, em todos os cenarios nos quais se manifesta, uma retorica a que nao faltam toques populistas. Mas aplica inflexivelmente, no plano interno, uma politica economica ortodoxa, previsivel e preocupada em prevenir surpresas que assustem consumidores e afugentem investidores - estilo que herdou, sem reclamar, dos dois governos de Fernando Henrique Cardoso. Antonio Carlos Pannunzio e deputado federal pelo PSDB-SP
