STJ suspende acao contra diretores da Camargo Correa investigados pela PF	O presidente do Superior Tribunal de Justica, Cesar Asfor Rocha, suspendeu nesta quinta-feira (14), provisoriamente, o andamento da acao penal contra tres diretores da empresa Camargo Correa, investigados na operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. A decisao e valida ate o julgamento definitivo do habeas corpus pela Sexta Turma, que retorna do recesso em fevereiro. Todas as investigacoes da PF feitas na operacao Castelo de Areia tambem foram suspensas. Em 1ยบ de dezembro, o juiz Fausto De Sanctis, da 6ยบ Vara Federal de Sao Paulo, decidiu aceitar parte da denuncia do Ministerio Publico Federal (MPF) contra os tres diretores da construtora com base na operacao da PF, realizada em marco do ano passado. Os executivos responderiam a processo por operacao de cambio ilegal com a finalidade de evasao de divisas e pelo crime de ocultar ou dissimular bens e valores provenientes de crime contra o sistema financeiro nacional, previsto na lei que trata de lavagem de dinheiro. O G1 tentou sem sucesso contato com o juiz Fausto De Sanctis para que ele comentasse o fato de sua decisao, de abrir acao penal, ter sido suspensa pelo STJ. Segundo o presidente do tribunal, a investigacao da PF se baseou em "declaracao anonima e secreta" e a acao penal teve como base escutas telefonicas ilegais. De acordo com o tribunal, a quebra de sigilo telefonico dos investigados teria alcancado todos os usuarios de telefonia de forma generica, e as escutas chegaram a ser prorrogadas por mais de 14 meses. Para Cesar Asfor, uma denuncia anonima nao pode respaldar a abertura de investigacao. Justificaria apenas, "em casos excepcionais", averiguacoes preliminares por parte da policia. "e inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima", disse Asfor Rocha em sua decisao. Denuncias Com base nas investigacoes da PF, o MPF afirma que, em tres obras publicas em que a construtora venceu a licitacao, os diretores teriam pago propina a partidos, agentes publicos e autoridades como secretarios de seguranca, presidentes de camara municipal e diretores de empresas estatais. Segundo o Ministerio Publico, para efetuar o pagamento das supostas propinas, que superaria R$ 4 milhoes no total, o dinheiro era transferido para contas bancarias em nome de offshores em paises como Estados Unidos, Suica e Taiwan. Outro lado No ano passado, diante de outra denuncia do MPF, a empresa afirmou, por meio de nota, que "esta comprometida com as instituicoes, com a legalidade e com o desenvolvimento dos paises onde atua, com seus profissionais, e vai cooperar com as investigacoes com postura a altura das responsabilidades e dos valores desta organizacao de 70 anos de contribuicao para o Brasil." Leia mais noticias de Economia e Negocios
