Alugueis continuam altos, mesmo com queda do IGP-M	 Quem paga aluguel e pensou que a queda do IGP-M iria significar         menos despesas, se decepcionou. A pouca oferta e a grande         procura nao deixam os precos cair.          Noemia ouviu a noticia e se empolgou. O IGP-M, o         indice dos alugueis, caiu este ano. Sinal de que ela poderia         finalmente achar um apartamento que desse pra pagar.          “Conseguir casar a minha necessidade de moradia         com o valor que eu possa pagar, hoje e muito complicado juntar         essas duas coisas”, disse a assistente de vendas, Noemia         Santana.          So que nao e bem assim, Noemia. Na pratica, os         alugueis vao continuar nas alturas, porque na grandes cidades, o         que mais pesa hoje nos contratos de alugueis nao esta escrito. e         a lei da oferta e da procura.          “Devido a falta de imoveis, nao ha imoveis no         mercado disponiveis para locacao. Entao, o que tem acaba valendo         muito dinheiro”, explicou o presidente do CRECI-SP, Jose Augusto         Viana Neto. Basta uma caminhada pelas ruas de Sao Paulo para perceber que         faltam mesmo imoveis para alugar. Em um bairro no Centro da         cidade, as placas de aluga-se sumiram.          Pequeno, medio ou grande. Nao importa o tamanho.         No pais inteiro, para entrar ou pra ficar no imovel, o inquilino         so tem uma saida: negociar.          “O inquilino que paga o aluguel regularmente na         sua data, da uma boa conservacao no imovel, este inquilino tem         tudo com o proprietario. Muitas vezes, vence um contrato e o         proprietario nem pede o reajuste, porque ele nao quer perder         aquele conhecido e bom inquilino. Entao uma boa relacao entre         locatario e locador e o ponto numero um pra evitar esse tipo de         problema”, disse Viana Neto.          Os proprietarios estao mesmo com as cartas nas         maos. Entao, resta a Noemia e a todos os outros inquilinos saber         ter paciencia e procurar.          “Nao precisa ser um duplex, nao precisa ser de 110         metros quadrados, uns 50 metros quadrados bem administrados e a         gente mora bem”, disse ela.
