Pai de Eloa Pimentel e preso em Alagoas	 Esta preso em Alagoas o ex-cabo da PM, Everaldo Pereira dos         Santos. O pai da estudante Eloa Pimentel, que foi sequestrada e         morta pelo namorado no ano passado, era um foragido da Justica.          O fim de 18 anos de fuga. Everaldo Pereira dos         Santos foi preso em uma casa na area urbana de Maceio.          “Policiais nossos o viram pular o muro. Entramos         na residencia e demos voz de prisao”, disse o delegado Jose         Edson de Freitas.          O ex-cabo da PM e acusado de fazer parte da gangue         fardada, um grupo de pistoleiros formado por policiais que agia         no estado de Alagoas na decada de 1990. No mes passado, ele foi         condenado pela morte de um delegado e o motorista dele. Crimes         que cometeu em 1991.          Durante todo esse tempo, Everaldo morou em varios         estados brasileiros e tambem passou pela Bolivia, sempre usando         nomes falsos. Em Sao Paulo trabalhou como seguranca, com         carteira assinada.          Por ser testemunha-chave no processo que investiga         o envolvimento de policiais e politicos do estado em crimes, o         local onde o ex-militar ficara preso nao foi divulgado.          "Logico que eu tenho medo de morrer. O juiz         falou que eu tenho 25% de chances de ficar vivo", Everaldo         Pereira dos Santos, ex-foragido.          “Toda e qualquer pessoa vai ser investigada. E se         ficar comprovada a participacao dessas pessoas nos crimes, serao         responsabilizadas”, disse o delegado-geral adjunto, Jose Edson.          Nos vamos ouvir as acusacoes e investigar. Quer         tiver envolvimento sera punido.          O ex-cabo e pai da adolescente Eloa Cristina         Pimentel, morta apos ser sequestrada pelo namorado, Lindemberg         Alves, no ano passado, em Santo Andre, no ABC Paulista. A         policia descobriu o paradeiro de Everaldo depois que ele passou         mal durante o sequestro da filha.
