Iraque acusa Ira de invasao de territorio	 Depois de 21 anos da guerra que deixou centenas de milhares de         mortos, a temperatura voltou a subir entre Ira e Iraque.          e um dos maiores campos de petroleo do Iraque.         Segundo autoridades iraquianas, 11 soldados iranianos teriam         cruzado a fronteira, tomado as instalacoes e hasteado a bandeira         do Ira.          O campo fica na provincia de Maysan, a sudoeste de         Bagda, e esta a apenas 300 metros da fronteira.          A companhia nacional de petroleo iraniana negou a         ocupacao. O mercado reagiu: o preco do barril do petroleo nos         Estados Unidos subiu.          O ministro do interior do Iraque disse que o pais         nao vai realizar nenhuma acao militar e espera uma solucao         diplomatica.          As relacoes entre Ira e Iraque melhoraram muito,         desde a guerra sangrenta dos anos 80. Agora, a noticia da         ocupacao preocupa autoridades internacionais que tem acompanhado         ainda os desdobramentos do programa nuclear iraniano.          Nesta sexta-feira, o Ira anunciou que comecou a         desenvolver novas centrifugas nucleares, que entrariam em         funcionamento em dois anos.          As maquinas sao utilizadas para enriquecer uranio         que pode ser usado na producao de energia eletrica e tambem na         fabricacao de bombas atomicas.          Mesmo diante da ameaca de novas sancoes das Nacoes         Unidas, o Ira so aumenta os sinais de que nao vai interromper o         programa nuclear.
