Anamara deixou procuracao com amiga para ser exonerada da policia	A PM baiana Anamara, que deu diversas declaracoes "polemicas" no BBB 10, deve se afastar da policia militar antes mesmo que o programa acabe. Em periodo de ferias da corporacao, a participante do reality show deixou uma procuracao com a amiga Amanda Pinto Monteiro, com quem divide apartamento em Petrolina, Pernambuco, autorizando o seu pedido de exoneracao. A informacao e do jornal baiano "Correio", que conversou com a colega de quarto de Maroca, como a participante e chamada no programa. "Ela planejou isso assim que recebeu a proposta do BBB", contou Amanda a publicacao. O periodo de ferias de Anamara termina no proximo dia 2 de fevereiro, e caso nao ocorra o pedido de exoneracao e ela permaneca no programa alem dessa data, a PM sera considerada desertora e pode ate ser presa por um periodo de dois anos, por nao ter se reapresentado ao trabalho. Antes mesmo de entrar na casa, Anamara ja imaginava que nao continuaria na carreira militar. "A policia vai ficar para tras", teria dito a participante em entrevista a producao do programa. Verborragica e desinibida, Anamara ja disse no reality show que gosta de "uns tapinhas" na hora do sexo, que tem vontade de fazer sexo a tres e pretende abrir um motel em Juazeiro, sua cidade natal. Por essas e outras declaracoes, a postura de Anamara nao tem sido bem vista pelos colegas da policia. O fato de Maroca so falar de sexo incomoda os colegas, que acreditam que ela perdeu a oportunidade de mostrar uma boa imagem da policia e dos servicos que presta a populacao.
