PSDB ira questionar comercial da Caixa considerado eleitoreiro	O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP) anunciou nesta quinta-feira que vai encaminhar a direcao da Caixa Economica Federal um pedido de informacoes a respeito do comercial para comemorar os 150 anos da instituicao. Ele questiona porque a propaganda foi antecipada, uma vez que o aniversario da Caixa e comemorado em 2011. "Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. e mais uma amostra do que o governo sera capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral", afirmou o parlamentar. O pedido sera encaminhado na reabertura das atividades legislativas, no dia 1ยบ de fevereiro, avisa Chucre. Com vinheta e direcao assinadas pelo designer grafico Hans Donner, o comercial da Caixa, criada em 1861 pelo entao imperador D. Pedro II, enaltece o papel historico do banco como o principal financiador da casa propria em todo o Pais. A imagem mostra familias crescendo em todo o territorio nacional, preenchendo um mapa do Brasil com fundo verde que acaba "abracado" pela logomarca da Caixa. O filme de 30 segundos comecou a ser exibido nas emissoras de TV na ultima quarta-feira (13). A campanha vai se estender por todo o ano de 2010, informou o jornal O Globo.
