"The Boy in the Stripped Pajamas"	Esse filme ingles (O menino dos pijamas listrados) lancado recentemente aqui nos Estados Unidos, conta a historia da familia de um oficial alemao durante a Segunda Guerra. As cenas iniciais se desenvolvem em Berlin mostrando como a vida do cidadao comum parecida placida e normal, apesar de alguns vestigios da violencia que estava por vir; soldados em guarda em edificios do governo e algumas demonstracoes contra os judeus. O oficial nazista recebe uma "promocao" e e obrigado a mudar a familia para o campo, local de natureza linda e aterrorizante, uma vez que a realidade mostrava que a mudanca seria porque em razao dele ter sido elevado ao posto de Comandante de um campo de concentracao. O esforco desse oficial em defender sua missao perante sua familia era paralelo ao de muitas outras familias da Alemanha que "tapavam o sol com a peneira" insistindo que a "patria mae estava sob assalto dos "vis e miseraveis judeus". O filho de 8 anos aborrecido com a falta de amigos comeca, contra a vontade da mae, a explorar os arredores e depois de uma caminhada pela linda floresta se depara com uma cerca de arame farpado: do outro lado da cerca estava o "menino de pijamas listrado" e mais a distancia, as barracas do campo com outros judeus prisioneiros vivendo a tragedia daqueles anos hediondos do periodo nazista. A amizade entre esses dois meninos de mundos totalmente opostos e o que une todos os personagens adultos do filme e o desfecho e emocionante, inesperado e chocante. A tensao emocional entre pai, mae e filhos e palpavel e fascinante. Ao sair do cinema, triste e arrasado, fiquei a pensar como as populacoes civis se comportam em paises que atravessaram periodos de ditadura, de abuso ao ser humano em nome de sobrevivencia nacional. O trigesimo aniversario do AI-5 no Brasil me transportou aos nossos proprios "anos de chumbo" e muitos artigos, no Brasil e nos Estados Unidos mencionaram o fato de que boa parte da sociedade brasileira, principalmente a empresarial, foi beneficiada por favores de isencao de impostos para seus gigantescos investimentos na emergente economia brasileira que em 1973 foi tachada como o "brazilian miracle". Esses mesmos artigos pouco mencionam da violencia sofrida por muitos brasileiros que tinham suas prisoes arbitrarias feitas sem nenhuma revisao judicial - o ponto central do AI-1 dava ao presidente da republica autoridade sem limites para determinar qualquer arbitrio (tortura era aceita sem restricoes), usando metodos violentos que aterrorizavam aqueles que com os abusos, nao concordavam. Tudo sob a contestacao que "atividades subversivas contra a soberania nacional" deveria ser eliminada a qualquer custo. A maioria da populacao brasileira nao se prestava a reagir ou meramente questionar os abusos. Contanto que os beneficios pessoais continuassem, empresarios brasileiros entusiasticamente participavam (e obtinham diplomas de graduacao) das escolas superiores de guerra que o Exercito Brasileiro patrocinava das principais cidades brasileiras. O contexto de violencia contra seres humanos sempre encontra o respaldo e justificacao para "defender o interesse nacional". Infelizmente no Brasil, punicao aos responsaveis nao aconteceu ate agora (Argentina e Chile fizeram muito mais para responsabilizar e condenar os que mereciam). Imagino que o mesmo ira acontecer aqui nos Estados Unidos quando comecarem a apurar as denuncias de extrema violencia a populacao civil durante as ocupacoes do Iraq e do Afeganistao. O povo americano parece aceitar que o estado constante de guerra e um fator de vida normal desse pais. Quantos mais "Meninos de Pijamas listrados" serao necessarios para que as pessoas de boa vontade deixem de aceitar a violencia?
