Presidente do PSDB diz que ja votou em Lula	O presidente do PSDB, senador Sergio Guerra (PE), disse em entrevista a revista Veja da semana passada que ja votou no presidente Luiz Inacio Lula da Silva, do PT, mas que se decepcionou com o petista. Guerra criticou a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff ao dizer que ela "nao tem curriculo" e disse que Lula foi o ultimo presidente a fazer politica com as maos sujas. - Eu votei em Lula varias vezes, mas nesse quesito ele me decepcionou (sobre maus costumes na politica).(..) Lula foi o ultimo presidente a fazer politica com as maos sujas. O clima politico esta saturado. Sergio Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". As declaracoes do senador de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. - Tive uma crise de identidade. O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita.
