O que Kabulov tem a dizer aos ocidentais	De volta das ferias nesta segunda-feira (20), achei que a eleicao americana e o esforco politico internacional em torno da crise economica poderiam esperar um pouquinho. A causa foi uma excelente materia do John Burns - um dos veteranos correspondentes do "The New York Times" - sobre o novo oraculo de Cabul: o ex-espiao da KGB, ex-chefe da KGB e atual embaixador russo na capital do Afeganistao, Zamir Kabulov. Ele passou a ser ouvido por diplomatas e por militares ocidentais, e nao tem nada de bom para dizer a eles. Kabulov, o homem que ajudou a preparar, iniciar e administrar a invasao sovietica do Afeganistao, ha 29 anos, afirma que os americanos e a Otan estao repetindo os mesmos erros dos sovieticos. Erros que ele compara ate mesmo aos que os britanicos cometeram ao ocupar o pais no seculo XIX. As listas de decisoes erradas, segundo Kabulov, sao praticamente identicas: permanecer muito tempo ocupando o pais; faze-lo com numero inadequado de tropas; acreditar que ocupar as cidades decide a guerra; ignorar a profunda aversao dos varios contingentes populacionais do Afeganistao aos estrangeiros, especialmente nao muculmanos; tentar resolver a situacao militar com ataques muito agressivos e confianca apenas em armas de grande poder de destruicao, especialmente forcas aereas. Kabulov, na conversa com Burns, diz que nao tem espirito de vinganca nem quer ver os Estados Unidos e seus aliados ocidentais - que mantem 65 mil combatentes no Afeganistao, contra os 140 mil sovieticos no auge da invasao, em 1987 - sofrendo o mesmo destino que a ex-URSS. "Para que? Para ver a mesma gente que nos combateu na Chechenia nos atacando de novo?", pergunta o veterano homem da KGB. O perfil de Kabulov tem pouco a ver com o cliche que se faz de integrantes do famoso servico secreto da Uniao Sovietica. Gente do nivel dele constituia o que os russos consideravam sua elite administrativa e tecnocratica - desculpem a comparacao, algo como a Escola Superior de Administracao da Franca, que ha decadas forma alguns dos principais quadros da administracao estatal. Interessante e notar a defesa que Kabulov faz da fracassada invasao sovietica. Ele compara a "modernizacao" de costumes e da educacao pretensamente trazida pelos sovieticos aos afegaos, alem de portentosas obras de infraestrutura iniciada pela ex-URSS, ao que considera "completa ausencia" de medidas semelhantes no caso da atual ocupacao pela Otan.Seu conselho aos ocidentais: saiam o mais rapido possivel do Afeganistao, treinem e equipem forcas armadas afegas capazes de se identificarem com o proprio pais. Diante do fato de que americanos e iraquianos parecem caminhar rapidamente para algum tipo de entendimento sobre a retirada de tropas do pais, o Afeganistao (e Paquistao) tornou-se a prioridade zero de quem for eleito para a Casa Branca e 4 de novembro.
