‘Todos que governaram’ tem culpa por ocupacao desordenada, diz Lula	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta terca-feira (12) que todos os gestores publicos sao responsaveis pelas construcoes desordenadas que sofrem com as catastrofes naturais no pais. Segundo ele, todos sao um pouco culpados pelo crescimento desordenado das cidades. A avaliacao foi feita durante o anuncio da ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para atender cidades com ate 50 mil habitantes. "Uma coisa que queremos discutir com seriedade e que precisamos priorizar a reparacao da regiao metropolitana desse pais, que se criaram nas ultimas decadas, regioes quase inabitaveis. Pessoas foram sendo amontoadas com o maior descaso e ai nao tem santo, nao tem partido santo, nao tem prefeito santo, ou vereador santo, todos que governaram foram permitindo que a sociedade fosse se amontoando de forma inadequada", discursou Lula. O presidente disse que a segunda versao do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) tratara prioritariamente da melhoria da vida nas cidades e nas regioes metropolitanas. Segundo ele, nao e o momento para se apontar culpados, porque "se chove em cinco horas o que era para chover em um mes" no local ninguem tem culpa. "A tragedia de Angra nao da pra imaginar a gravidade. Nao quero saber que e o culpado o que eu quero saber e evitar que as pessoas construam casas em lugares inadequados. A culpa e do acumulo de erros cometidos nesse pais. temos que trabalhar para daqui a 20 ou 30 anos nao ter mais essas tragedia", discursou. Leia mais noticias de Politica
