Papai Noel dos Correios antecipa Natal em SP	Em Sao Paulo, criancas que pediram presentes com cartas para o         Papai Noel enviadas pelos Correios puderam antecipar a alegria         de abrir um pacote de Natal. E a reporter Neide Duarte         acompanhou.          As arvores de Natal esperam presentes. Seja         debaixo do viaduto, na nossa sala, ou na agencia dos Correios.         Estes chegaram para atender os pedidos de 18 mil criancas que         escreveram para o Papai Noel.          “Querido Papai Noel. Meu nome e Jardel Lucas.         Tenho oito anos e gosto de voce. Queria muito que o Palmeiras         ganhe todos os jogos, pois o meu pai e fanatico e, as vezes,         choro junto com ele”, escreveu um menino.          Nem todos os pedidos Papai Noel consegue atender.         Como nao foi possivel ganhar o Campeonato Brasileiro, o Jardel         ganhou um uniforme do time e, junto com ele, um sonho.          “Meu sonho e ser jogador de futebol. So falta a         chuteira”, diz Jardel Lucas.          A chuteira ainda nao foi neste Natal, mas os         outros presentes Jardel recebeu de um ex-jogador do Palmeiras,         Cesar Maluco. Quem doou foi o administrador de empresas Antonio         Pio da Silva.          “Os olhos dele brilharam e eu me emocionei tao         feliz quanto ele por ele receber esses presentes”, vibra         Antonio.          O Papai Noel dos Correios, como todo bom carteiro,         nao interrompe a entrega e vai ate mesmo onde nao tem endereco.         Debaixo do viaduto, os catadores de papel com suas criancas         esperam pelo Papai Noel que chega e traz o Natal.
