Menino com agulhas tem lesao no coracao	 O menino de 2 anos que teve agulhas enfiadas no corpo tera que         ser acompanhado por 5 anos, porque teve uma lesao no coracao.         Ele se recupera bem da terceira cirurgia a que foi submetido, em         Salvador.          A crianca esta internada na UTI pediatrica do         hospital. Os medicos levaram mais de duas horas para retirar as         quatro agulhas.          A primeira estava na regiao da medula, bem perto         da 7ª vertebra, e poderia provocar paralisia. Mas com o auxilio         de um microscopio foi retirada sem dificuldade.          Outras duas agulhas estavam na clavicula esquerda.         Uma teve quer ser quebrada porque se fosse retirada inteira         poderia atingir nervos e arterias importantes. A quarta agulha         estava debaixo da axila esquerda.          “Nao foi facil. e um trabalho de paciencia e         tecnologia”, disse o cirurgiao vascular Ronald Fidelis.          O menino se recupera muito bem da terceira         cirurgia, dizem os medicos. Ele conversa muito com a mae e ate         ja esta brincando com um boneco que ganhou de presente. Mas o         garoto so deve receber alta dentro de duas semanas.          O garoto ainda tem nove agulhas espalhadas pelo         corpo, mas elas nao trazem risco imediato e podem ser retiradas         nos proximos meses. A que ja tinha sido retirada do coracao         deixou sequelas. A crianca tera que receber acompanhamento de         cardiologistas pelo menos nos proximos 5 anos.          "Uma das agulhas que penetrou o coracao, ela         tambem lesou a valvula mitral. Entao essa valvula foi reparada,         foi feita uma correcao e com isso ela precisa fazer os         controles", disse Roque Aras.          Para a mae, a recuperacao do filho e quase um         milagre. “Para mim, esta sendo um sonho, meu filho esta bem         recuperado. So espero o melhor, porque o mais dificil foi o que         passou pra tras”, disse a mae do menino, Maria Souza Santos.
