Reporter acompanha patrulha no Haiti	  A capital do Haiti, Porto Principe, esta aos pedacos. O enviado especial Rodrigo Alvarez testemunhou a situacao caotica da cidade e a ajuda dos militares brasileiros. Rodrigo Alvarez acompanhou uma patrulha de seguranca que saiu da base militar brasileira em direcao ao Centro da cidade e documentou o rastro de destruicao deixado pelo terremoto. O reporter mostrou uma vala comum cavada no meio da rua onde estariam enterrados 40 corpos, haitianos caminhando sem destino, longos engarrafamentos de quem quer deixar o pais e o que sobrou do predio onde 10 militares brasileiros morreram, entre outras cenas impressionantes.
