Brasileiros viram alvo de ataque no Suriname	 Brasileiros que vivem no Suriname, um vizinho ao norte do nosso         pais, foram alvo de um ataque que deixou mais de 20 feridos e         provocou a morte do bebe de uma mulher que estava gravida. A         violencia se espalhou pelas ruas de uma cidade onde funcionam         garimpos.          As imagens divulgadas pela TV estatal do Suriname,         mostram o clima de tensao durante a noite.          Neste sabado, foi possivel ver a destruicao: este         mercado foi depredado. Carros e casas ficaram queimados.          O Suriname faz fronteira com o Para. O ataque         aconteceu na cidade de Albina, a 150 quilometros da capital,         Paramaribo.          Por telefone, uma brasileira conta que tudo         comecou na noite de Natal, depois de uma briga entre um         brasileiro e um surinames por causa de uma divida. O morador         local foi morto e uma multidao de surinameses comecou a         perseguir um grupo de oitenta brasileiros que trabalha no         garimpo da regiao.          “Eles estavam armados com revolver, com faca, com         tercado, com pedra, com pau, com tudo que eles encontravam na         frente. Nos ficamo apavorados”, conta a vitima Liliane Rocha.          Liliane conta que cerca de 300 surinameses         colocaram fogo num posto de gasolina, em casas e no galpao onde         os brasileiros estavam acampados.          “Muita fumaca, ninguem enxergava mais ninguem e         comecou o desespero porque nao tinha saida, porque nos tava tudo         lacrado nas grades”, revela a vitima.          Pelo menos 24 brasileiros estao feridos e         oficialmente ate agora apenas uma morte foi registrada. Uma         brasileira gravida foi esfaqueada e perdeu a crianca.          A mulher continua internada. O embaixador         brasileiro no suriname, Jose Luiz Machado e Costa esta reunido         agora a noite com autoridades surinamesas. O Itamarati ofereceu         remedios e um aviao da FAB para buscar os brasileiros que         queiram voltar. Segundo o embaixador, os agressores sao         quilombolas, descendentes de antigos escravos africanos.          “Eles se consideram os donos daquela regiao, e         quando eles viram a autoridade deles desafiada resolveram entao         dar uma licao, mostrar quem manda, por isso que fizeram um         ataque forte que seguramente saiu fora do controle", conta         o embaixador do Brasil no Suriname, Jose Luiz Machado e Costa.          Segundo a testemunha do ataque, os brasileiros         continuam com medo.          “Um inferno, um inferno mesmo. Foi uma noite de         terror”, diz Liliane.
