Eliane e Dicesar apimentam romance	Deitados em uma cama no Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) botam pilha no "quase casal" Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Tribo dos Sarados) que tambem esta na cama. "Imagina se a menina sai em uma semana, depois deles estarem grudados aqui dentro", brinca Eliane. "Pelo menos ele ira saber que ela iria estar estampada na capa da proxima edicao de todas as revistas masculinas", provoca Dicesar. Claudia e Elieser acham graca.
