Autonomos receberao incentivos para sair da informalidade	O governo vai criar um novo modelo de contribuicao para tirar da informalidade os trabalhadores autonomos que faturam ate R$ 36 mil por ano e tem apenas um funcionario. Construida a dezenas de maos, a proposta se arrastava no Congresso desde a epoca em que o Ministerio da Fazenda era comandado pelo deputado federal Antonio Palocci (PT-SP). Comecou como "Pro-emprego", nessa periodo, e acabou rebatizado com um nome mais chique: "Microempreendedor Individual", ou simplesmente MEI. Resgatado do limbo pela Comissao de Financas da Camara, o projeto entra em vigor no dia 1ยบ de julho. Na avaliacao do ministro da Previdencia, Jose Pimentel, o MEI e importante porque vai permitir que microempresarios informais legalizem seu trabalho. A informalidade e uma praga que, segundo estimativas da Comissao de Financas, atinge 11 milhoes de brasileiros. Ao fim do primeiro ano, o governo espera que pelo menos um milhao de autonomos ja tenham ingressado no sistema. Para ilustrar o lado positivo da materia, o governo argumenta que, aderindo ao MEI, o trabalhador vai deixar de depender de agiotas para obter linhas de credito. Alem disso, segundo o projeto, com a entrada da medida em vigor, sao imediatos o auxilio reclusao e os beneficios de pensao por morte. O trabalhador tambem vai ser automaticamente segurado contra acidentes de trabalho e, ao completar um ano de contribuicao, podera obter auxilio doenca e aposentadoria por invalidez. Apos 180 meses de contribuicao, todos se tornam elegiveis para a aposentadoria por idade. No caso das mulheres, apos 10 meses de contribuicao, as trabalhadoras tambem ganharao direito a licenca-maternidade. Pelas diretrizes do MEI, o empreendedor fara parte do Simples Nacional e vai gastar R$ 57,15 por mes para pagar a Previdencia, o ICMS e o ISS. Uma das razoes para a demora da aprovacao do projeto foi a discordancia de alguns Estado com relacao a essa tributacao. "Demorou um pouco para convencer os governadores, mas esse e um projeto que so tem pontos positivos", afirma o presidente da Comissao de Financas da Camara, Claudio Vignatti (PT-SC). Para o petista, alem de garantir direitos a trabalhadores autonomos, a materia vai influenciar na diminuicao da pirataria, ja que mais brasileiros passarao ao regime de pessoa juridica. "E, tendo um CNPJ, o trabalhador tambem vai poder participar das linhas de credito do governo", acrescenta Vignatti. Como toda nova medida adotada pelo governo, o MEI nao e unanimidade. Na visao de economistas, a proposta pode levar a um desequilibrio na oferta de mao-de-obra de pessoas fisicas, o que encareceria a contratacao para as empresas e acabaria por diminuir o proprio rendimento do trabalhador. "A contratacao do profissional perderia o atrativo", argumenta o economista Roberto Piscitelli. A quem interessar possa, a partir de julho, os interessados ja poderao entra em contato com o Ministerio da Previdencia para aderir ao sistema. (Robson Silva - Santafe Ideias)
