Aumentam reclamacoes por atrasos de onibus	 O onibus nao apareceu, e a viagem para a Bahia deixou um gostinho         de decepcao na estudante Amanda Guimaraes. “A gente nao pode         voltar para casa, porque tem um monte de bagagem. Tudo pesado.         Os carros que nos trouxeram ja foram embora. Nao sei mais o que         fazer”, reclamou a estudante.          Pontualidade era coisa rara de se ver no Terminal         Rodoviario do Tiete, em Sao Paulo. “Todos estao chegando         atrasados, todos estao saindo atrasados”, disse uma mineira.          “Estava marcado para as 3h30 e vai para as 7h ja.         A gente nao alcancou nada”, apontou o copeiro Leandro Dias da         Costa. “e viagem de ferias. Ja perdemos dois dias de ferias”,         comentou uma mulher.          As queixas por atraso no transporte rodoviario         interestadual e internacional de passageiros deram um salto em         2009, em relacao ao ano anterior. Em Minas Gerais, o Ministerio         Publico entrou na Justica alegando que os atrasos ferem o Codigo         de Defesa do Consumidor, porque representariam quebra de         contrato. Uma liminar fixou multa de R$ 600 para cada viagem em         que o passageiro tiver de esperar mais do que meia hora para         embarcar.          “Essas sao as duas condicoes basicas do contrato         de transporte terrestre: que a empresa leve o passageiro com         seguranca ao local que ele escolheu e no horario aprazado”,         afirmou o promotor de Justica Jose Antonio Baeta.          Desde que a punicao comecou a ser aplicada, o         tempo maximo de espera caiu de seis horas para cerca de uma         hora. “Nosso tempo e muito precioso. Entao, se nos nos         atrasamos, nos deixamos de fazer varias coisas”, reflete a         comerciante Gloria Freitas. 
