Dourado: "Ja sofri muito, agora quero sorrir"	Os que estao no "puxadinho" conversavam, e Dourado, como de costume, estava sozinho em um canto, quando Dicesar chama o lutador para se juntar a eles na mesa. "Dourado, vem aqui, a gente nao morde nao", brincou o maquiador. "Ta tranquilo, eu to aqui sonhando acordado, eu faco isso muito", respondeu o veterano. Ele disse que e uma pessoa reservada mesmo. "Voce nao chora nunca", pergunta Dicesar. "So quando eu corto cebola. Ja chorei muito, ja sofri muito, agora quero ser feliz, quero sorrir", afirmou Dourado. Depois ele foi para a varanda, onde estavam Tessalia e Michel. Ela perguntou como esta a convivencia no puxadinho. "Ah, e dificil, sou muito diferente da galera la", disse. "e complicado para mim se abrir, sou reservado mesmo. Ainda mais depois da primeira vez que eu estive aqui, tive que ouvir muita coisa. Voces vao ver quando sair daqui".
