Elieser, acreditamos na tua vitoria e vibramos por ti!	Por tras deste Engenheiro Agronomo existe o coracao e a alma de uma crianca! A sua familia, amigos e o Brasil inteiro estao torcendo por voce, e estamos conhecendo melhor a pessoa maravilhosa que tu es. Com seu jeito alegre, diverte a todos, oferecendo sua amizade sincera e companheirismo dentro da casa e transmitindo as tuas faces de moleque faceiro para os que te assistem! Saiba que estamos todos orgulhosos por ti, pela tua luta e pelo teu sucesso! Acreditamos na tua vitoria e vibramos por ti!
