Voluntarios escrevem cartas para ajudar quem quer desejar Feliz Natal	 A caneta corre o papel e letras bem desenhadas vao traduzindo         tristezas, alegrias, noticias de longe. As cartas sao assim: nao         tem a rapidez do e-mail, o imediatismo do telefonema, carregam o         sentimento curtido pelo tempo. as vezes doi, como as saudades         que Rosilene tem dos filhos que deixou com a avo la na Bahia         para tentar a vida em Sao Paulo.          “O que passa na cabeca deles? Minha mae me         abandonou, me deixou aqui com minha avo e sumiu”, diz a auxiliar         de limpeza Rosilene Lima Costa.          Joilson e Lucas vao saber que nao pelas maos de         Clarice. Mikaely Nery Mendonca, de 6 anos, quer uma carta para o         Papai Noel.          A voluntaria Leila Fagundes de Melo sempre         capricha. Foi uma das primeiras engenheiras mecanicas de avioes         do Brasil, aposentada descobriu o oficio de escrever cartas como         voluntaria.          “Eu gosto de fazer com que o pensamento da pessoa         seja dito da maneira que vai encantar aquela que vai ler a         carta, ne?”, conta a voluntaria Leila Fagundes de Melo.          Em oito anos de trabalho, as voluntarias ja         escreveram mais de 200 mil cartas, mas a pratica parece nao         mudar em nada a natureza, a essencia desse artesanato de         palavras e de emocoes.          O mecanico Wilson Santana dos Santos quer dizer         para o filho Leonardo que nao tem dinheiro para o videogame que         ele pediu: “Posso comprar uma bola de couro baratinha para ele         jogar com os amigos do bairro la na quadra”.          Elza capricha na carta: “Espero em Deus que no ano         que vem as coisas serao melhores”.          Elas bem que gostariam que as palavras dessem         conta de tudo, mas se nao dao, trazem um pouco de alivio.          “A melhor palavra que voce fala e atraves de uma         carta”, comenta uma voluntaria.          Ajudam a cultivar lacos de amor, de amizade e a         dar asas para um mundareu de desejos e fantasias.          “Eu quero uma geladeira que ja vem com coisinha         dentro de fazer comida, quero um joquinho de panela, um fogao”,         conta Mikaely Nery Mendonca.          Por que nao? De coisas bem praticas tambem.          “A minha mae tambem quer comprar um guarda-chuva”,         completa a menina.
