Domingo vai ser de sol, calor e chuva de verao	  O domingo vai ser de sol, calor e chuva de verao - resultado da umidade que sai da Amazonia em direcao ao Sudeste e Sul do Brasil que vai manter as nuvens carregadas sobre essas regioes. O sol aparece entre nuvens. a tarde, ha previsao de pancadas de chuva em quase todo o pais. Elas ocorrem em pontos localizados e vao ser de intensidade moderada a forte. Ceu nublado e chuva entre o norte do Rio Grande do Sul e o oeste do Parana e de Mato Grosso do Sul ao Amazonas. Minima de 18ºC em Brasilia, e maxima de 32ºC em Belem e de 35ºC em Cuiaba. Ate comeco na proxima semana, o sol brilha forte em Fortaleza e no Rio de Janeiro. Sao Paulo tera chuva a tarde. Em Porto Alegre, chove forte na terca-feira.
