Jobim defende que missao da ONU fique mais<br> cinco anos no Haiti para tentar reconstruir o pais	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse neste sabado (16) que a Minustah (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti), liderada pelo Brasil, nao tem como sair do pais em menos de cinco anos e, por isso, vai pedir ao governo brasileiro a ampliacao do mandato da missao para tentar reconstruir o pais, atingido por um terromoto na ultima terca-feira que deixou mais de 50 mil mortos e 250 mil feridos. - e preciso reconstruir o pais. Nao ha mais nada. A declaracao de Jobim foi feita no Centro de Instrucao de Operacoes de Paz, na zona oeste do Rio, um dia apos a ida do ministro ao Haiti. Para o ministro, nao ha necessidade de aumentar o efetivo. A Minustah esta no pais desde 2004 e seu mandato acabaria em outubro deste ano. A missao da ONU, liderada pelo Brasil, tem 1.266 militares no pais e um contingente total de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. A prorrogacao do mandato depende da aprovacao dos outros 15 paises membors do Conselho de Seguranca da ONU (Estados Unidos, Franca, Reino Unido, China, Russia, Burkina Faso, Costa Rica, Croacia, Libia, Vietna, austria, Japao, Mexico, Turquia e Uganda).  Desde 2004, apos a queda do entao presidente Jean-Bertrand Aristide, a missao esta no pais para restaurar a paz e garantir a seguranca ao Haiti, um pais devastado pelos conflitos internos, instabilidade social e elevada taxa de desemprego. A violencia urbana, o deficit de moradias e a fome ja estavam entre os problemas do pais antes do terremoto. Jobim defendeu ainda a ONU crie uma comissao gestora para envio de recursos ao Haiti "para que a ajuda nao fique na base do voluntarismo e assistencialismo".  Em entrevista na ultima sexta-feira, o ministro disse que passou a questionar a funcao da Minustah depois da tragedia. - Ainda e a manutencao da paz ou a funcao agora e a construcao da paz, a reconstrucao do pais? Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionario da ONU Luiz Carlos da Costa, civil numero dois da Minustah, que sao considerados desaparecidos desde o tremor, tambem estariam mortos. - A expressao desaparecidos e uma expressao tecnica. Significa corpo nao encontrado.      O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terca-feira, destruiu a ja fragil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no pais. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, alem da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns.  
