Policia haitiana abre fogo contra saqueadores	A policia haitiana abriu fogo contra um grupo de saqueadores neste domingo e matou pelo menos um deles no momento em que centenas de pessoas roubavam um mercado na devastada Porto Principe. O saqueador, um homem com idade por volta de 30 anos, foi atingido por tiros na cabeca quando uma multidao roubava o mercado Hyppolite. Outro homem roubou rapidamente a mochila da vitima fatal. Reforcos policiais foram enviados a regiao com escopetas e rifles. olm-dc/fp
