Sergio e Tessalia dao selinho e estudante pede beijo de verdade	Deitados nos pufes do jardim, Tessalia (Cabecas) e Sergio (coloridos) ficam de chamego enqaunto conversam com Uilliam (Belos). A publicitaria e o estudante dao um selinho, mas ele tenta um beijo de verdade. Ela se afasta na hora. "Me da um beijo de verdade. Voce esta me recusando beijo? Para sempre?", pergunta ele. "Para sempre nao, mas eu so posso ficar com um e tenho que escolher bem", brinca a paranaense. "Voce esta em duvidas entre mim e o Michel (Ligados)?", pergunta Sergio. Tessalia fica quieta.
