Caravanas devem levar ate 15 mil para ultimo
adeus a Zilda Arns no velorio em Curitiba	A Pastoral da Crianca informou nesta sexta-feira (15) que pelo menos 15 mil pessoas devem dar o ultimo adeus a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, no Palacio das Araucarias, em Curitiba. A assessoria da entidade disse que desde cedo varias pessoas se aglomeravam em frente ao local do velorio da medica, vitiima do terremoto no Haiti. As pessoas terao ate as 14h de sabado para se despedirem, pois o enterro no Cemiterio da agua Verde de Curitiba no sabado sera restrito aos familiares.  Segundo a entidade, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai ao velorio direto de Sao Luis do Maranhao (onde participou de um evento) para Curitiba. Outros governantes tambem estarao presentes, assim como autoridades religiosas. Cogita-se ate a presenca da secretaria de Estado americano Hillary Clinton. No mesmo aviao que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosangela Altoe, de 55 anos, da Congregacao Imaculada Conceicao, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu.  Rosangela estava a tres metros da fundadora da Pastoral da Crianca e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmao de Zilda, o arcebispo emerito de Sao Paulo dom Paulo Evaristo Arns, nao deve viajar a capital paranaense.   
