Tessalia: 'Competir para a ser a gostosa nao vai dar, eu tenho que ser a chique'	"Eu nao sou sexy. So se o cara tiver fetiche de tiozao", diz Tessalia, dos Cabecas, em conversa com Michel, dos Ligados, e Sergio, dos Coloridos, na piscina. "Tiozao? Mas voce e mae!", espanta-se Michel. Nesse momento, Eliane, dos Sarados, aproxima-se vestindo biquini. "A gente tava falando de personagens do programa, voce e a gostosa da casa", diz Sergio para a dancarina. "Competir para a ser a gostosa nao vai dar, eu tenho que ser a chique", diz Tessalia.
