'BBB 10': Dourado e Tessalia falam sobre estrategias de jogo	Marcelo Dourado e Tessalia conversaramm na varanda na tarde desta terca-feira (19), quando o lutador resolveu perguntar sobre a fama da publicitaria na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores em seu microblog Twitter, Dourado disse que ela vencera as votacoes da rede. "Tu e poderosa", afirmou. Em resposta, ela tambem elogiou o brother: "Voce tem muita personalidade". Os dois conversaramm sobre as mascaras dos participantes do jogo. O gaucho comentou ainda que quis participar do BBB da primeira vez para descobrir se existiam outras pessoas que pensavam como ele. E o saldo foi positivo, segundo ele: "Eu nao tava sozinho, apesar de nao ter ganho. A gente nao tem que mostrar quem a gente e para todo mundo, mas nao adianta fazer um personagem diferente porque voce vai se cercar de quem nao tem nada a ver com voce".A sister tambem demosntrou que concorda: "Nao e dificil de uma pessoa inteligente entender e analisar essas mascaras. Mesmo que eu nao va ate o fim do jogo, eu preciso ser eu mesma". "e isso ai mesmo, concordo. Simpatizei com voce", disse Dourado.
