Joseane vence prova e se torna o primeiro Anjo do 'BBB 10'	Joseane venceu a prova do Anjo nesta sexta-feira (15) e tem nas maos o poder de imunizar um participante, que consequentemente se livrara do paredao a ser formado no domingo (15). A ex-participante do BBB 3 voltou a decima edicao do reality show global ja com o posto de lider. Alem disso, ela teve de escolher um ex-BBB do sexo oposto para retornar a casa. A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o lider Sergio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Claudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um numero de vezes estipulado pela producao) pecas com fotos dos participantes em uma mesa com regua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo. MonstroO Anjo nao tem apenas o poder de imunizar. Joseane teve que "castigar" dois jogadores ao escolhe-los para participarem do Monstro da semana. A aniversariante do dia, Eliane, e o advogado Alex foram os selecionados e terao que ir para um bercario toda vez que ouvirem o som de um bebe chorando.
