Teoria do divertimento	Um dos beneficios de se viver em ambientes nao-colonizados e a presenca de estimulos diversos ao exercicio da imaginacao. O Brasil, como sabe quem enxerga, nao e um desses ambientes. Por aqui, a ultima atitude que o ambiente tolera e o pensamento imaginativo. Imaginacao, por aqui, so ganha espaco quando voltada para a embromacao, a picaretagem, o puxa-saquismo. Se o sujeito demonstrar alguma imaginacao no trabalho, sera visto como ameaca e perdera o emprego. O gancho para essa reflexao pessimista (como e o habito aqui) vem de uma iniciativa da Volkswagen na Suecia, e que me foi apontada por minha enteada de 15 anos, que a encontou navegando pela Internet. A iniciativa tem o nome de "Teoria do Divertimento". Trata-se de estimular pessoas a desenvolver ideias que levem a incremento de atitudes socialmente relevantes por meio do estimulo do divertimento. Cada ideia apresentada e examinada por um juri. As escolhidas recebem um premio de 25 mil coroas suecas (cerca de R$ 6.250). Ate o momento, tres ideias foram desenvolvidas. Uma delas, nao entendi. Ver aqui os filmes que exibem a materializacao das ideias. Sao geniais. As duas outras sao as seguintes: 1) Piano-escada Pessoas que se transportam de metro usam preferencialmente escadas rolantes para entrar e sair das estacoes. Como forma de estimular o uso das escadas comuns, alguem apareceu com a ideia de instalar, nos degraus dessas escadarias, sensores que emitem sons quando submetidos a pressao. Os sons foram programados conforme a escala de um piano e os degraus receberam revestimentos que simulam essa escala. A engenhoca foi instalada numa estacao de Estocolmo. Resultado: houve um aumento de 61% no uso das escadas comuns. Nao deixe de ver o filme, no link dado acima. 2) Lixeira-abismo Outro projeto escolhido se dirige ao estimulo do uso de lixeiras em parques. Numa lixeira de um parque de Estocolmo instalou-se um dispositivo mecanico-eletronico sensivel a movimento. Toda vez que um objeto e jogado para dentro da lixeira, o dispositivo emite o som de algo que cai, cai, cai ate chegar ao fundo de um abismo. Quando alguem joga um pedaco de papel dentro da lixeira, a coisa soa mais ou menos assim: fiiiiuuuuuuu...... bum! Houve um aumento de 41 quilos depositados nessa lixeira em relacao a outras lixeiras situadas proximamente. Veja o filme. Vale a pena. O eventual leitor podera dizer: bem, legal, mas e dai? Nao ha coisas mais importantes no mundo? Decerto ha outras coisas importantes. Mas imaginacao, inventividade, criatividade verdadeira, sao muitissimo relevantes. Submeto ao eventual leitor a seguinte pergunta: Qual e a chance uma inventividade do tipo relatado manifestar-se no Brasil?
