"Brothers" comecam as mudancas	Os jogadores do grupo laranja comecaram a levar suas coisas para o quarto novo. Cadu e Fernanda disseram acreditar que o quarto seria muito pior. "Pensei que seria um monte de beliche", afirmou Fernanda. "Pensei que fosse aquelas camas de motel fuleiro", completou Carlos. Uilliam e Elieser, do grupo azul, foram conferir se os "brothers" laranjas estao bem instalados. Ambos aprovaram. Na casa grande a movimentacao tambem e constante. Com o loft fechado, azuis terao que se instalar no quarto Tattoo. Tessalia, que habita o quarto do lider desde que Serginho venceu a prova, disse que vai para o quarto comum para acostumar com o grupo. Eliane disse que e estrategia da amiga para ver o comportamento do inimigo. "Dormindo com o inimigo", completou Lia.
