MPF pede vista da decisao que suspende Castelo de Areia	O Ministerio Publico Federal pediu nesta sexta-feira ao STJ (Superior Tribunal de Justica) vista do processo que suspendeu ontem a Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. O objetivo do pedido e recorrer da decisao do presidente do tribunal, ministro Cesar Asfor Rocha. A Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal, investiga crimes financeiros e lavagem de dinheiro envolvendo a construtora Camargo Correa. O juiz Fausto de Sanctis, da 6ª Vara Criminal Federal de Sao Paulo, decretou em marco de 2009 a prisao de dez pessoas, mas a decisao foi posteriormente revogada. O STJ ainda nao deferiu o pedido da subprocuradora-geral da Republica Elizeta Ramos. Mais cedo, a procuradora da Republica Karen Louise Jeanette Kahn divulgou nota em que lamenta a decisao do STJ de suspender a Castelo de Areia. Para a procuradora, o tribunal foi induzido a erro por advogados da construtora, ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF. "As informacoes da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras", declarou.
