Polemica ambiental nao e novidade	Polemica envolvendo a administracao Oswaldo Dias (PT), empresa e rio nao e novidade na cidade de Maua. Em 2004, em sua segunda gestao a frente do Executivo, o petista vendeu para a Albertson do Brasil 26 metros de um corrego afluente do Tamanduatei - a extensao total do curso d''agua e de tres quilometros. A negociacao transgrediu o artigo 180 da Constituicao do Estado. Para tentar tornar a venda regular, Oswaldo sancionou a lei 3.584 um ano antes. Na pratica, o politico transformou um bem publico, de uso comum da populacao, num produto vendavel. A irregularidade veio a tona em 2007, quando o entao prefeito Leonel Damo, sucessor do petista, cancelou o negocio feito com a empresa Albertson, que pagou R$ 39 mil pelo pedaco do rio - R$ 5.000 no ato da assinatura do contrato e outras dez parcelas de R$ 3.400. A empresa, que alegou embate politico entre os adversarios partidarios para acabar com a transacao, tambem teria canalizado o corrego de maneira ilegal, sem informar as autoridades locais, caracterizando crime ambiental. a epoca, a compradora argumentou que era de conhecimento de ambos os prefeitos que o rio ja estava canalizado ha mais de 20 anos e que a industria apenas cobriu a area.
