uLTIMA INSTaNCIA: MP QUER QUE MARTA E EX-SECRETaRIO DEVOLVAM R$ 4,6 MILHoES A SaO PAULO	Falavamos em enchente, obras correlatas etc. Cobraram discussoes mais serias e assim por diante. Vamos ao quanto publicado no ultima Instancia: "O Ministerio Publico de Sao Paulo moveu acao de improbidade administrativa contra a ex-prefeita da capital, Marta Suplicy, por supostas irregularidades na construcao de um piscinao durante a gestao da petista (2001-2004). Na acao, a Promotoria de Justica do Patrimonio Publico e Social quer que Marta, o ex-secretario de Infra-estrutura Urbana e Obras, Roberto Luiz Bortolotto, e contra a Construtora OAS sejam condenados a devolver R$ 4,6 milhoes aos cofres publicos. Segundo informacoes do Ministerio Publico, a irregularidade ocorreu numa contratacao de emergencia, sem licitacao, nas obras do "piscinao" do Corrego Rincao, no valor de R$ 34,9 milhoes. O contrato foi considerado ilegal pelo TCM (Tribunal de Contas do Municipio), que apontou superfaturamento de 75% no servico de remocao de terras, que, segundo a auditoria, levou ao prejuizo de R$4,6 milhoes. Procurada pela reportagem, a ex-prefeita Marta Suplicy defendeu a construcao emergencial do piscinao. Por meio de sua assessoria, disse que as "obras contratadas em carater de emergencia para a construcao de piscinao se deram pela preservacao de vidas, prevencao e diminuicao de danos em consequencia de chuvas". Na acao, o promotor de Justica Saad Mazloum afirma que a entao prefeita determinou que as obras tivessem inicio imediato, em abril de 2002, "o que ocorreu sem qualquer licitacao ou formalizacao de contrato". Ainda de acordo com o promotor, o entao secretario de Infra-estrutura Urbana e Obras Roberto Luiz Bortolotto burlou a lei ao dispensar a licitacao "sob o argumento de 'emergencia', como formula para evitar interposicao de recurso, acoes judiciais ou, pior, para evitar a necessaria licenca ambiental". Para Saad Mazloum, o ex-secretario favoreceu indevidamente a construtora OAS ao escolher a empresa para realizar a obra sem pesquisa de preco, permitindo "a aplicacao da tabela de precos da Secretaria com valores distorcidos e sem descontos, que naturalmente seriam obtidos numa concorrencia publica". Durante um inquerito civil, a Promotoria tambem constatou a ausencia de projeto basico para a obra, o que teria levado a distorcoes como o aumento de 125% do preco da obra em relacao ao inicialmente previsto. Alem da devolucao do dinheiro, o MP pede a suspensao dos direitos politicos de Marta e Bortolotto de 5 a 8 anos, pagamento de multa civil de ate duas vezes o valor do dano, e proibicao de contratar com o poder publico ou receber beneficios ou incentivos fiscais ou crediticios pelo prazo de cinco anos, caso da OAS."" (grifos nossos) Alguem pode dizer: "ah, mas resolveu". Nao, nao resolveu. A obra e essa, e fica na regiao do Aricanduva. Basta simples busca pelo Google para achar noticias assim ou assim. Trata-se, portanto, de obra superfaturada que talvez tenha sido um paliativo, mas nao deu solucao ao problema das enchentes naquele "ponto de alagamento". E agora a ex-Prefeita, por iniciativa do MP, foi acionada para devolver quase cinco milhoes aos cofres do Municipio de Sao Paulo. So espero que nao me culpem por isso, nao digam "o blog ja foi melhor" ou algo como "ja viu como esta alagado aquele bairro sei la onde?". O que justifica a obra superfaturada e a contratacao de tal construtora?
