Procuradora diz que Justica foi induzida ao erro 
ao suspender processos da Castelo de Areia	A procurada da Republica Karen Louise Jeanette Kahn lamentou nesta sexta-feira (15) a suspensao das acoes penais contra tres executivos da construtora Camargo Correa, investigada durante a operacao Castelo de Areia, da Policia Federal. Os processos foram suspensos por ordem do ministro Cesar Asfor Rocha, do STJ (Superior Tribunal de Justica), com o argumento de que a investigacao da PF que deu origem a acao se baseou em denuncia anonima e secreta, o que a Constituicao proibe. Karen, responsavel pelas acoes no Ministerio Publico, diz em nota que o STJ foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar (decisao preliminar) sem ouvir a Procuradoria. A decisao do STJ suspendeu tres processos judiciais e inqueritos oriundos da investigacao da PF. Rocha disse que a continuidade da acao penal poderia submeter os diretores da empresa a um processo aparentemente formado por vicios insanaveis, o que representaria constrangimento ilegal. Com a liminar, Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes deixam de ser reus em processo no qual seriam julgados pelos crimes de evasao de divisas e de lavagem de dinheiro. A procuradora, no entanto, contesta o argumento do ministro. "A interceptacao igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na operacao Castelo de Areia [Kurt Paul Pickel], que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior", diz a nota divulgada nesta sexta. Por fim, ela diz que o Ministerio Publico Federal vai tentar "buscar a recomposicao do quadro juridico e fatico que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar".
