Big Ben completa 150 anos	O Big Ben, famoso sino que badala as horas na capital britanica, completa 150 anos hoje. Uma projecao comemorativa marcara a data as 21h, do horario de Greenwich. O nome Big Ben e comumente usado para descrever a torre, o relogio e o sino mas e o nome de batismo original apenas do Grande Sino. Os tres elementos foram colocados no lugar em 1859, com a conclusao da Torre do Relogio. O Grande relogio comecou a funcionar no dia 31 de maio e o Grande Sino badalou pela primeira vez no dia 11 de julho. No site do Parlamento Ingles e possivel fazer um tour virtual da torre. Confira aqui! Sobre o Big Ben: Peso: 13.7 toneladas Altura: 2.2m Diametro: 2.7m Nota musical quando tocado: E Peso do martelo: 200kg
