Haiti ja nao existe	A anarquia toma conta do pais ante a falta de uma autoridade que combata o caos - Mulheres e homens vagam pelas ruas e se comeca a ouvir tiros no centro de Porto Principe - A ajuda internacional segue sendo uma piada De Pablo Ordaz: Qualquer cifra de mortos e falsa. Para que o numero de vitimas do terremoto do Haiti se aproxime da realidade fazem falta duas coisas. A primeira e que alguem as houvesse contado. A segunda e que aqui, em este pais chamado Haiti, houvesse algum tipo de autoridade municipal ou federal que tivesse assumido o controle da situacao. O Haiti ja nao existe. Sua capital e somente um imenso cemiterio em ruinas por onde passeiam - sem saber para onde - milhoes de pessoas convertidas em vagabundos. Leia mais (em espanhol): Haiti ya no existe
