Eliane e a paixao por animais	A Lia e apaixonada por bichos! Ja teve ate briga com seus pais por causa do seu gatinho Xuxu que foi encontrado na rua todo machucado e sarnento. Lia chorou ate conseguir levar o gato para morar na sua casa. Agora ha pouco, Lia estava contando, para seus amigos da casa, a visita que fez a um zoologico em Buenos Aires, viagem que ganhou de presente surpresa! Esse zoologico tem animais adestrados onde e possivel entrar nas jaulas dos bichinhos para agrada-los e ate mesmo alimenta-los! Viram a emocao da Lia ao contar dessa viagem?! Ela amou e quem a acompanhava disse que ficou extremamente feliz de ver o brilho dos olhos pelo presente recebido! Essa e a Lia, uma pessoa intensa e que da valor para as minimas coisas! Deusa Maxima!
