'BBB 10': Elenita diz querer beijar alguem da casa	Elenita conversava com Tessalia sobre charges de jornais, quando Eliane chegou com um copo e falou brincando: "bebe e cala boca". A brasiliense tomou e disse estar "morrendo de vontade de calar a boca".Eliane perguntou com quem a professora gostaria de "calar a boca", se tinha alguem especifico ou qualquer um dos homens da casa servia. "Acho que temos que manter o foco", diz a brasiliense, sem confessar o nome de quem quer beijar.Em seguida, Dourado chega e chama Eliane para dancar. A moca pede para ele esperar e Lena diz que ele esta muito afim dela. A dancarina diz que acha o lutador um "fofo" e o trio de sisters levanta e vai dancar.
