DERRUBEM O CRISTO REDENTOR E PONHAM LeNIN EM SEU LUGAR!	e... Comeco com uma graca amistosa com os que querem banir o crucifixo das reparticoes publicas com base no fato de que o estado e laico: eu nao sabia que havia tantos admiradores do Lenin no Brasil. E agora o que nao e tao engracado: e incrivel como aqueles que se querem apegados apenas a racionalidade abrem veredas, sem perceber, para uma visao totalitaria da historia e do mundo. Por que Lenin? Acho que ja me referi aqui a um trecho da biografia de Trotsky escrita por Isaac Deutscher (a trilogia O Profeta Armado, O Profeta Desarmado e O Profeta Banido). No primeiro volume, acho (cito de memoria), ha a passagem em que o jovem Trotsky vai visitar Lenin no exilio, em Londres. Os dois saem para passear e falar sobre politica. E o lider da revolucao sovietica vai mostrando ao jovem revolucionario: "Esta e a ponte deles, esta e a catedral deles, esta e a praca deles". "Eles" , no caso, designava a burguesia. Todo o programa do homicida e liberticida estava contido naquelas pequenas observacoes. Porque a ponte, a catedral e a praca, evidentemente, nao eram "deles", mas da humanidade. Nao para um marxista chinfrim como Lenin, com a profundidade filosofica de um pires, para quem a historia tinha um sentido evolutivo - e Marx o levou a pensar assim, claro. O socialismo seria uma etapa posterior da civilizacao, e haveria de ter, entao, pontes socialistas substituindo as pontes do capitalismo; catedrais do socialismo (nao dedicadas a Deus, e obvio) substituindo aquelas da civilizacao primitiva. O socialismo, como uma das manifestacoes mais extremas da Razao - ue, por que nao? - deu no que deu. Alias, a Razao ja tinha dado no que tinha dado durante o Terror, na Revolucao Francesa, nao e? Calma la! Nao me confundam: sou amigo da Razao. Nao sou e amigo da mistificacao. O estado laico nao mata a historia que veio antes dele. Nao e preciso esmagar uma catedral com outra, uma ponte com outra. A palavra "cultura", na origem, remete a "cultivo". Podemos cultivar a nossa historia. Ja volto a este ponto. Antes, algumas outras consideracoes. Os que nao suportam manifestacao de religiosidade em espacos publicos e coletivos podem suportar a estatua do Cristo Redentor? Ou haveremos de substitui-la por, sei la, uma outra de Descartes? Nao me venham dizer que, em materia de Razao, Cristo era pareo para Descartes, nao e mesmo? E se uma era tem de esmagar a outra, como queria o nobre companheiro Lenin, acho que e preciso implodir aquele troco que esta la e consagrar - no bom sentido, claro, o nao-religioso... - o simbolo do racionalismo. Confesso que seria ao menos engracado ver os desdentados substituindo o "Pai Nosso" pelo "Cogito ergo sum". Afinal, voces sabem, sem uma religiao crista para atrapalhar, os povos costumam ser bem mais livres, como provam aqueles paraisos da Africa subsaariana. Na "suprasaariana", ai ja ha o paraiso de Ala... e outro! Eu nao gosto de ideias pela metade. Se e para abolir, POR FORÇA DE LEI, o crucifixo das reparticoes publicas - fico ca imaginando um barnabe cacador de crucifixos... -, entao sera preciso abolir tambem o Natal, a Sexta-Feira Santa etc. Que ONG se atreve a entrar com este pleito e que juiz aceita dar a sentenca? "e, com efeito, sao feriados religiosos, e o estado brasileiro e laico. Nao tem feriado coisa nenhuma!" Incrivel, reitero, como se pode, em nome da razao, abrir as brechas para o pensamento totalitario. Notem bem: o estado brasileiro nao e ateu. Nao e um estado que, como o chines e o cubano - dois paraisos para quem fica nervoso quando ve um crucifixo em orgao publico - se declare ateu. Ele e laico! Isso quer apenas dizer que nao se orienta segundo a logica, as necessidades e a mistica de uma religiao. Mas a Constituicao brasileira PROTEGE as religioes e o culto religioso. NaO Ha UMA LEI IMPONDO CRUCIFIXO NAS REPARTIÇoES. Alias, nas que tenho visitado, sao cada vez menos frequentes. QUANDO Ha La UM CRUCIFIXO E UMA BiBLIA, NO MAIS DAS VEZES, OS OBJETOS SaO ECOS DE UM TEMPO EM QUE ESSAS ESFERAS NaO ERAM TaO SEPARADAS. Mas e so memoria. e so historia! Nao havendo a lei que imponha e nao tendo aquele crucifixo ou aquela Biblia qualquer influencia nas decisoes do funcionario publico, obrigar a sua retirada por forca de uma determinacao legal caracteriza uma obvia perseguicao a simbolo religioso, em desacordo com a Constituicao. Mais: ainda de acordo com teses que me parecem obviamente autoritarias, hipertrofia-se o conceito de ESTADO e se esquece o conceito de NAÇaO. O Estado brasileiro, com efeito, e laico. Mas a nacao brasileira e esmagadoramente religiosa. E o pais tem sabido conviver com as diferencas. Ha terreiros de umbanda e candomble no Brasil que sao tombados e, pois, mantidos e protegidos com dinheiro publico. Uma reivindicacao dos progressistas em nome da diversidade cultural! Olhem: as pessoas que compoem a tal ONG que resolveu enroscar com o crucifixo pertencem, na sua maioria, a religioes minoritarias no Brasil. Estao protegidas pelo texto constitucional e, tenho certeza, nao enfrentam qualquer animosidade da maioria catolica brasileira. Zero! Mas parece que isso nao basta. e preciso nao inverter a relacao de causa e efeito: a maioria do povo nao e composta de catolicos porque ha crucifixos nas paredes das reparticoes; ha crucifixos nas paredes das reparticoes porque a maioria e catolica. Nao se trata daquela bobagem de que maioria tem sempre razao. Isso e tolice. Estou evidenciando que ha um esforco para apagar um costume, uma tradicao, uma manifestacao cultural, com a forca coercitiva do Estado. Nos lutamos para que os terreiros de candomble deixassem de ser perseguidos, nao para que passassemos a perseguir crucifixos. Muitos expressam, sei la, um quase odio a Igreja Catolica por causa de seu passado etc e tal. Nao vou entrar nesse merito agora. Ja andei escrevendo sobre isso. O fato e que, hoje em dia, e ja ha muito tempo, a Igreja tem sido exemplo de convivencia com a diferenca. Digam-me um so lugar em que cristaos perseguem nao-cristaos. Mas eu posso enumerar varios, muitos mesmos, em que os cristaos sao terrivelmente perseguidos e, as vezes, esmagados. Outra coisa: sugiro um pouco de cuidado e pesquisa antes de negar o vinculo estreito entre cristianismo e democracia ocidental. Finalmente, respondo a uma questao que andou aparecendo aqui e ali. Entrando em confronto, inclusive, com alguns amigos conservadores, critiquei a chamada Lei do Veu na Franca. Acho um absurdo que se proiba o uso do veu numa escola porque e "e um espaco laico, e aqui somos todos republicanos". Ora... Se e para conter o Isla, em vez de conter, atica. Mais: deu-se asa uma tolice e a uma inverdade. Proibiram-se tanto o veu islamico como o crucifixo, o que significa que, para a Republica francesa, veu e crucifixo tiveram, na formacao daquele povo, a mesma importancia - ou a mesma desimportancia. e uma asnice. Mas compreendo. Nas escolas francesas, um sanguinario tarado como Robespierre ainda e tratado como heroi. Em nome da Razao! Pensando bem, vamos derrubar o Cristo e meter Robespierre la. As pontes sao nossas! As catedrais sao nossas! As pracas sao nossas! Os crucifixos sao nossos! "Nossos?" Da civilizacao! *Sei que o presidente da CNBB fez essa ironia. Mas eu fiz antes. Publiquei esse texto aqui no dia 6 de agosto do ano passado. Como a gente nota, eles nao desistem nunca. Se o crucifixo, que teve importancia central na formacao do povo brasileiro, deve ser banido em nome do estado laico, que esses valentes deixem de ser covardes e extingam todos os feriados cristaos, a comecar do Dia de Natal. Covardes tentam tirar a cruz das reparticoes; corajosos mostram a fuca em vez de se esconder em documentos escritos a socapa e defendem a extincao de todos os feriados religiosos. Anteontem, um desses ongueiros financiados pela Fundacao Ford afirmou que aquele programa fascistoide dos supostos direitos humanos foi feito democraticamente. Segundo ele, 14 mil pessoas participaram!!! Reuno isso no meu blog em meia hora. E nem por isso me pretendo legislador. Vao la, valentes! Tenham a decencia de defender uma proposta endossada por 14 mil para 190 milhoes. Vamos ver o que eles pensam.
