Presos acusados de colocar agulhas em menino	 A Justica da Bahia decretou a prisao temporaria dos tres acusados         de envolvimento no caso do menino de dois anos perfurado com         dezenas de agulhas: o ex-padrasto da crianca e duas mulheres.          Moradores revoltados com o crime foram nesta         quinta-feira a delegacia de Ibotirama, mas nao tiveram acesso         aos presos. Por seguranca, Roberto Carlos Magalhaes, ex-padrasto         do menino, ja havia sido transferido para uma cidade nao         revelada pela policia.          Em depoimento, o auxiliar de servicos gerais         contou que comprava as agulhas e as entregava a Angelina         Ribeiro, que ele diz ser amante dele.          Afirmou ainda que Angelina levava o material para         ser benzido pela mae de santo Maria dos Anjos Nascimento, que         teria sugerido o ritual.          Ainda de acordo com o depoimento do ex-padrasto,         ele levava o menino para a casa de Angelina. Segundo o suspeito,         o ritual era praticado quando filhos e netos dela nao estavam em         casa. Eles faziam o menino beber a agua e espetavam as agulhas         no corpo da crianca. Roberto Carlos contou a policia que foram         varias sessoes durante um mes.          "Ele fez com o objetivo de matar a crianca         como forma de vinganca, pelo fato de brigar muito com a         companheira, que e mae da crianca", afirmou o delegado         Helder Santos. "Por parte da Angelina, seria o objetivo de         ficar com Roberto Carlos", completa.          As duas negam envolvimento. "Jogaram a culpa         em cima de mim, mas eu nao devo", disse Angelina.          A historia assustou a cidade de 26 mil habitantes         a margem do Rio Sao Francisco. E teve repercussoes ate no         exterior. As TVs e sites americanos divulgaram o caso nesta         quinta-feira.          O estado de saude do menino ainda e considerado         grave. A equipe medica de Barreiras decidiu transferir a crianca         para um hospital de Salvador, referencia em tratamentos         cardiacos. A mae acompanhou o filho em um aviao-UTI.          Um exame feito nesta quinta-feira revelou que uma         agulha atingiu o coracao e provocou uma infeccao. O menino esta         tomando antibioticos e os medicos vao acompanhar o quadro         clinico durante dois dias. So depois vao decidir sobre uma         possivel cirurgia.          “Todas infeccao que envolve coracao ja e         considerada uma infeccao sistemica, uma infeccao que facilmente         ja atinge a corrente sanguinea. Vamos ter que fazer a cirurgia         em algum momento. A gente esta procurando esse melhor momento         para tratar a crianca”, explicou o diretor do hospital Roque Aras.
