Familia brasileira decide entregar Sean ao pai	 O menino Sean pode ser entregue a qualquer momento ao pai         americano. O prazo dado pela Justica brasileira termina em doze         horas. Sean deve ser entregue no Consulado americano ate esta         quinta-feira (24) as 9h da manha, determinou o Tribunal Regional         Federal no Rio.          Ontem, o presidente do Supremo Tribunal Federal,         Gilmar Mendes, decidiu que a competencia para julgar o caso era         da Justica Federal e revogou a liminar que a familia brasileira         de Sean tinha conseguido para manter o menino no Brasil.          Na decisao, o ministro cita a Convencao de Haia,         segundo a qual quando uma crianca e levada para outro pais sem         autorizacao do pai e da mae, deve retornar imediatamente ao         lugar em que vivia, onde sera decidido quem ficara com a guarda.         O ministro destacou que o Brasil adota a Convencao de Haia e que         a demora em devolver o menino ao pai biologico ja gerou um         processo na Camara Interamericana de Diretos Humanos.          Gilmar Mendes tambem citou que o caso de Sean         tinha sido debatido anteriormente pelo plenario do Supremo         Tribunal Federal e que, na epoca, a manifestacao clara dos         ministros foi de que o caso deveria ser decidido pela Justica         Federal.          Pai e filho estao separados ha cinco anos, quando         a mae Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e nao         voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado Joao Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo apos dar a luz uma menina. Na epoca, a Justica deu a guarda         provisoria do menino ao padrasto.          Os advogados da familia brasileira disseram que         nao vao recorrer e que a avo espera que a ida de Sean para os         Estados Unidos seja a menos sofrida possivel. David Goldman         continua hospedado em um hotel no Rio. Ele nao deu entrevistas         para a imprensa brasileira e nao informou quando pretende voltar         para os Estados Unidos.
