Claudia confessa interesse em Elieser	O papo no Puxadinho continua sobre Elieser, dos Belos. Mas dessa vez, e a relacao do modelo com Claudia, dos Sarados. Eliane, Claudia, Dourado e Carlos (todos Sarados) falam dos relacionamentos fora da casa e avaliam a situacao da empresaria. Carlos nao toma partido: "Eu torco por ele, mas entendo o lado dela"diz, se referindo ao modelo. Claudia conta sobre o relacionamento que tem fora da casa: "Ele me apresentou a familia", revela. Dourado da um conselho a sister: "Melhor nao pensar no que esta acontecendo", sentencia o lutador. "Todo mundo tem alguem aqui que gosta. O mais importante e: mantenha quem voce e", completa. Eliane defende que a pessoa nao pode ser hipocrita. Ela da uma direta a empresaria: "Voce sente atracao?", se referindo a Elieser. Claudia, entao, assume: " Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem esta la fora tambem".
