Governo Arruda descumpre decreto que proibia contratos sem licitacao no DF	Apesar de um decreto do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) determinar a extincao de todos os contratos realizados sem licitacao no Distrito Federal, as secretarias do governo continuam a desrespeitar a norma editada em novembro de 2008. De acordo com a medida, os convenios deveriam ser encerrados em janeiro do ano passado. Se a medida nao fosse cumprida, as contratacoes emergenciais seriam suspensas, previa o texto, que ainda encarregava a Corregedoria-Geral do DF de acompanhar o cumprimento da norma. Em pelo menos dois casos a gestao ainda mantem servicos contratados sem licitacao com uma empresa de seguranca e outra de limpeza urbana. As duas seriam ligadas ao presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido, ex-DEM), que ficou famoso por ser flagrado colocando macos de dinheiro nas meias, em videos colhidos durante a Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal. De acordo com um documento da Prefeitura de Goiania (GO), de outubro de 2009, a empresa de coleta de lixo seria representada em Brasilia por um dos filhos do deputado. A empresa tem contratos com o GDF para recolher lixo. Ja a empresa contratada para atuar na area de seguranca do governo Arruda prestaria servicos ao Detran-DF e teria quatro contratos emergenciais renovados depois da edicao do decreto. O deputado Prudente ja foi dono da empresa, mas hoje ela estaria em nome de amigos dele. De acordo com depoimento do ex-secretario de Relacoes Institucionais e pivo do escandalo do mensalao do DEM de Brasilia, Durval Barbosa, ao Ministerio Publico Federal, Prudente teria pressionado setores do governo e empresarios para ganhar os contratos. Durval ainda acusa Prudente de comandar o Detran-DF e indicar aliados politicos no departamento, com o objetivo de desviar dinheiro publico. Por meio da assessoria de imprensa, uma das empresas afirmou ter realizado o trabalho previsto no contrato sobre coleta de lixo. Ja a empresa de seguranca nao foi localizada. O corregedor-geral do DF, Roberto Giffoni, informou que o GDF ainda tem em vigor nove contratos emergenciais. Todos foram autorizados pela Corregedoria do DF e justificados pelos orgaos contratantes. Leia mais noticias de Politica
