Morre Lincoln Gordon, o pivo americano do golpe de 1964	O golpe que estabeleceu o regime militar brasileiro em 1964 teve o animado apoio do entao embaixador dos EUA no Brasil, Lincoln Gordon - que morreu no sabado passado, placidamente, aos 96 anos. Gordon foi um dos arquitetos da Alianca para o Progresso - iniciativa do governo Kennedy para ganhar coracoes e mentes na America Latina para evitar a influencia socialista. Era um feroz anticomunista, que acreditava que o Brasil estivesse prestes a se tornar "uma China". Em 27 de marco de 1964, as vesperas do golpe, Gordon enviou um longo telegrama aos secretarios da Defesa, Robert McNamara, e de Estado, Dean Rusk, para lhes dizer que o entao presidente brasileiro, Joao Goulart, estava preparando um golpe em conluio com os comunistas. Ele defendia o fornecimento de armas para os generais dispostos a um levante para derruba-lo. Para Gordon, alem disso, era preciso preparar uma intervencao americana "num segundo estagio" do golpe militar, em caso de fracasso. Gordon morreu dizendo que o culpado pelo levante havia sido a intransigencia de Jango, que preferiu levar o debate sobre suas reformas para as ruas, e nao para o Congresso. E sempre negou qualquer participacao direta dos EUA.
