Zilda Arns e enterrada com salva de tiros em Curitiba	O corpo da medica Zilda Arns, fundadora e coordenadora da Pastoral da Crianca foi enterrado neste sabado no Cemiterio Campo Verde, na capital paranaense.A medica catarinense foi homenageada com pombas brancas e salvas de tiros dos cadetes da Academia da Policia Militar.Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento, de acordo com a Policia Militar. Para os parentes e amigos foi reservada uma area reservada mais proxima ao jazigo.No caminho ao cemiterio, populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 quilometros, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio.MissaNo encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. "Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti]".Cerca de 400 pessoas acompanharam a cerimonia - que tambem foi transmitida via internet.VelorioUm dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse durante o velorio que sua mae sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson.A familia fez, entao, uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no ultimo Natal. No video, que emocionou a todos os presentes e fez muitos chorarem, ela agradece a todos os que acreditam na Pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010."O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao .Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria.
