Pele torce contra o Santos Futebol Clube	 Voce conseguiria imaginar o Rei Pele torcendo contra o Santos         Futebol Clube? Pois entao veja so o que o reporter Tino Marcos         testemunhou.          Quantos sinonimos tem a palavra rei? So um         segundo: Pele e Pili, para os intimos.          Ate 1966, a Guiana era Colonia da Coroa Britanica.         Monarquia imposta pelos ingleses. Agora, os guianenses, por         opcao, espontaneamente, querem ser suditos de outra majestade.         Ele, o rei do futebol, king Pele, o Rei Pele.          O craque que o mundo sempre reverenciou aqui e         mais idolo ainda. Ha quatro decadas, ja sao muitas geracoes que         vestem a camisa, olham para o escudo e se sentem.          Santos Futebol Clube, o Santos da Guiana. Fundado         em 1964. Em 1971, uma dissidencia do Santos criou o Pele Futebol         Clube. Uma coroa sobre a bola, e camisa amarela que remete a         Brasil.          E um grito de guerra que anuncia: “nos jogamos por         ele”. O rei foi ver um classico inimaginavel: Santos contra         Pele. Vai torcer por quem? “Eu torco para o Pele”, brincou o         rei.          A Guiana e um dos paises mais pobres do mundo.         Cinema, tem um so. Escada rolante, uma, no pais inteiro. Esgoto         a ceu aberto. Mas a Guiana tinha uma riqueza para dar ao Rei.         Sentir-se jogador, aos 69 anos.          “e lindo isso. Parece que eu estou jogando,         fazendo o gol da vitoria”, se emocionou Pele.          E o que deu no time dos pelezistas? Incorporaram         11 reis em campo. Lencol do Pele. Calcanhar do Pele. Golaco dos         Peles.          Acabou 4 a 1 para o Pele em cima do Santos. Tudo         por ele.
