O bonde do MC Beltrame	"Desde que Lula passou por la para visitar as obras do PAC, o Complexo do Alemao transformou-se num territorio da paz, mas unicamente para os traficantes do Comando Vermelho" Em julho, no Morro da Chatuba, ocorreu um baile funk em homenagem a FB, o chefe do trafico de drogas no Complexo do Alemao. MC Smith cantou: "A festa do FB / esta tipo Osama bin Laden" No domingo passado, o Morro da Chatuba assistiu a mais um baile funk. Desta vez, os homens de FB comemoraram o abatimento de um helicoptero da PM. Jose Mariano Beltrame, a maior autoridade policial do estado do Rio de Janeiro, comparou o abatimento do helicoptero aos atentados terroristas de Osama bin Laden, nos Estados Unidos, em 11 de setembro de 2001. MC Beltrame, inspirado em MC Smith, ja pode animar um baile funk no Morro da Chatuba. FB esta longe de ser um Osama bin Laden. Os policiais comandados por Jose Mariano Beltrame sempre souberam onde ele se escondia. Dez dias antes que FB ordenasse o assalto ao Morro dos Macacos, que resultou no abatimento do helicoptero da PM e na morte de mais de trinta pessoas, a deputada federal Marina Maggessi declarou o seguinte a um reporter de O Globo: "A policia nao entra no Complexo do Alemao por causa das obras do PAC. Esta todo mundo evitando tiroteio para nao parar as obras do PAC. A bandidagem toda esta indo para la". O "bonde" de FB (tema de outro funk de MC Smith), formado por mais de 100 criminosos, confirmou a denuncia de Marina Maggessi. Na ultima semana, ela repetiu que as obras do PAC criaram uma zona franca para o Comando Vermelho. Revelou tambem que as autoridades policiais foram alertadas sobre os planos de FB algumas horas antes de ele atacar o Morro dos Macacos. O que aconteceu depois disso? As delegacias da regiao foram impedidas de agir. Em 4 de dezembro de 2008, Lula visitou as obras do PAC no Complexo do Alemao. Na mesma solenidade, que contou com um espetaculo do grupo AfroReggae, ele atacou o governo anterior e prometeu fazer "uma revolucao para resolver o problema da seguranca publica", transformando a area num "Territorio da Paz". Quase um ano depois, ja da para analisar alguns dos resultados dessa revolucao. Primeiro: Lula continuou a visitar obras do PAC e a atacar o governo anterior. Segundo: poucos dias atras, um dos integrantes do AfroReggae foi morto a tiros e a PM soltou seus assassinos. Terceiro: sim, o Complexo do Alemao transformou-se num territorio da paz, mas unicamente para os traficantes do Comando Vermelho. De fato, desde que Lula passou por la para visitar as obras do PAC, a policia nunca mais realizou uma operacao contra seus criminosos. A ultima delas ocorreu em outubro de 2008. Nesse periodo, FB aumentou seu arsenal e reuniu suas tropas. Como diz o funk de DJ Will, ecoado por MC Beltrame: "A PM aqui nao entra / Aqui so tem taliba / Terrorista da Al Qaeda" Por Diogo Mainardi
