Aumento da Cide amplia repasses para prefeituras	O aumento na arrecadacao da Contribuicao de Intervencao no Dominio Economico (Cide) ampliou os repasses de receitas do tributo para as prefeituras. A transferencia da Cide para os municipios em janeiro somou R$ 113,3 milhoes, alta de 13% em relacao ao repasse anterior, em outubro, quando haviam sido depositados R$ 100,1 milhoes.Segundo a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), os valores retomaram os niveis registrados em 2008. A recuperacao nos repasses ocorre depois de as receitas do tributo, que incide sobre os combustiveis e lubrificantes, cairam em quase 60% no ano passado.A diminuicao das transferencias da Cide foi motivada por dois fatores: a reducao da base de calculo do tributo, que vigorou por um ano e dois meses, e a utilizacao do mecanismo de compensacao tributaria pela Petrobras. Com a queda na arrecadacao, os repasses para os municipios tambem encolheram.Em abril de 2008, o governo reduziu a aliquota da Cide para compensar o aumento no preco dos combustiveis nas refinarias e impedir a alta de precos para o consumidor final. Na ocasiao, o imposto sobre a gasolina passou de R$ 0,28 para R$ 0,18 por litro. No diesel, a reducao foi de R$ 0,07 para R$ 0,03 por litro.Em junho do ano passado, quando o preco dos combustiveis caiu, o governo reajustou a Cide. Para a gasolina, a aliquota subiu para R$ 0,23. No caso do diesel, o valor retornou a R$ 0,07 por litro.Investigada por uma Comissao Parlamentar de Inquerito (CPI) no ano passado, a compensacao tributaria pela Petrobras consistiu no abatimento de PIS/Cofins e da Cide que deveriam ter sido pagos pela estatal. O motivo foi a mudanca na forma de contabilidade dos bens da companhia no exterior.Ao pedir a compensacao tributaria, a Petrobras alegou que pagou Imposto de Renda Pessoa Juridica (IRPJ) e Contribuicao Social sobre o Lucro Liquido (CSLL) a mais por causa dos criterios contabeis antigos. Segundo a Receita Federal, a compensacao provocou a perda de arrecadacao de R$ 4 bilhoes da Cide e do PIS/Cofins. A Petrobras alegou que deixou de pagar R$ 1,14 bilhao em tributos.Cobrada pelo governo federal, a Cide, em tese, tem 29% dos recursos repassados aos estados. No entanto, por causa da Desvinculacao de Receitas da Uniao, que permite ao governo federal usar ate 20% do orcamento para programas que julgar prioritarios, as transferencias efetivas somam 23,2%. Os estados repassam aos municipios 25% do valor recebido, o que resulta numa distribuicao final de 5,8% da receita da Cide para as prefeituras.
