Desgaste com Enem faz presidente do Inep pedir demissao	 Os problemas no Exame Nacional do Ensino Medio levaram o         presidente do instituto responsavel pelo Enem a pedir demissao.          Reynaldo Fernandes estava a frente do instituto ha         quatro anos. Homem de confianca do ministro da Educacao, nos         ultimos meses, vinha enfrentando uma crise no instituto.          Em outubro, o Exame Nacional do Ensino Medio teve         de ser cancelado, com mais de 4 milhoes de estudantes inscritos,         por causa do vazamento das provas. Em dezembro, quando as novas         provas foram realizadas, mais falhas: a divulgacao de gabaritos         errados.          Este foi o principal motivo do pedido de demissao         entregue nesta sexta-feira ao ministro da Educacao. Na carta,         Reynaldo Fernandes reconheceu que a imagem do instituto ficou         bastante abalada e que como presidente do orgao nao tinha como         se eximir da responsabilidade. Segundo ele, um novo presidente         poderia superar, com menos dificuldade, as desconfiancas que         recaem sobre o instituto.          Desafio para Joaquim Jose Soares Neto, professor         da Universidade de Brasilia e diretor geral do Cespe, empresa         ligada a universidade que foi uma das organizadoras das novas         provas do Enem. O nome de Joaquim Neto sera anunciado         oficialmente na segunda-feira.          “O novo presidente do Inep tera total liberdade de         recompor sua equipe. Eu nao vou interferir nos assuntos internos         do instituto. Eu defino o presidente e dou carta branca para ele         definir a equipe”, afirmou o ministro da Educacao Fernando Haddad.
