Grupo azul  vence prova da comida e vai morar no luxo. Uillliam ganha carro	O grupo azul vence a prova da comida, ganha 1500 estalecas e desfruta das mordomias da casa. Grupo laranja muda para o puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. A divisao dos confinados do BBB 10 em dois grupos aconteceu nesta manha de domingo, durante a prova da comida. Divididos em azuis e laranjas, os jogadores colocaram, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior numero de coisas que conseguiram, alem de cinco integrantes do grupo. O grupo azul era formado por Michel, Uilliam, Elieser, Alex, Elenita, Anamara, Marcela e Tessalia. O grupo laranja, por Serginho, Dourado, Dicesar, Joseane, Claudia, Fernanda, Carlos, Eliane e Angelica. Alem das mordomias, um dos integrantes do grupo vencedor ficaria com um dos carros. Uilliam achou o bilhete premiado dentro do ursinho Passione e ficou com o Fiat Doblo Adventure Locker de cor prata.
