'BBB 10': Dicesar e Dourado sao os primeiros a acordar	Em dia de paredao, os brothers Marcelo e Dicesar sao os primeiros a acordar. O gaucho levantou, escovou os dentes e foi para a piscina meditar. Ja o maquiador acordou e foi direto para o tanque, como de costume. Paredao O primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters nesta terca-feira (19).
