Sergio pergunta sobre proximo paredao para Eliane	O papo de Eliane (Tribo dos Sarados) e Sergio (Tribo dos Coloridos) sobre o paredao continua, agora a beira da piscina. "A Claudia votou em mim porque achou que eu tinha influenciado o seu voto. Eu nao fiz nada a ela", reclama a dancarina. "Voce ja sabe em quem vai votar no proximo?", pergunta o lider. A paulista diz que nao e continua: "Eu nao quero mais saber de nada. Se a Tessalia vier contar bafao, eu nao quero saber. Depois sobra tudo pra mim."
