"Brothers" e "sisters" conversam sobre futebol	Os "brothers" e as "sisters" do puxadinho decidiram revelar seus times, durante uma conversa no cafe da manha. Carlos, que e carioca, disse que torce pelo Brasil, enquanto Marcelo Dourado disse que e "colorado" e torce pelo Internacional-RS. Eliane disse que torce pelo Santos, por conta de um namorado que ja teve. A dentista Fernanda disse que, atualmente, torce pelo Corinthians, por causa de seu sobrinho que torce pelo clube paulista. Fernanda disse tambem que gosta muito de assistir jogos de futebol e que gosta dos sanduiches de pernil dos estadios. Serginho disse que mora ao lado do Morumbi e nunca foi assistir a um jogo, mas que torce pela equipe do Sao Paulo.
