“Lula nao inventou isso”	O reporter Roldao Arruda publica na edicao de hoje no Estado de S. Paulo uma entrevista com Paulo Sergio Pinheiro, que atua desde 1995 como relator da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) na area de direitos humanos. Figura importante no governo de Fernando Henrique Cardoso, Paulo Sergio Pinheiro tem muito a dizer sobre o debate provocado pelo Programa Nacional de Direitos Humanos assinado por Lula no final do ano passado. Para quem imagina que o fim do mundo comecou naquele dia, o professor esclarece: "Nao foi o presidente Lula quem inventou isso. "Essa e a terceira edicao do programa. Os dois anteriores, lancados em 1996 e em 2002, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso, tinham a mesma abrangencia do programa que esta sendo debatido agora. E tanto Lula quanto Fernando Henrique acertaram, porque direitos humanos nao abarcam apenas direitos civis e politicos, como se imagina. Eles abrangem tambem questoes como a fome, o racismo, genero, distribuicao de renda, salario, acesso a cultura, protecao das criancas contra a violencia e muitas outras coisas." Roldao conta que em funcao de seu trabalho no governo de Fernando Henrique Cardoso o professor foi convidado pelo ministro Paulo Vannuchi para ajudar na revisao do texto da terceira edicao, lancada em dezembro. "Tudo foi feito de maneira seria e democratica. A conferencia nacional de direitos humanos, realizada em dezembro de 2008 e de onde sairam as diretrizes do programa, foi precedida de conferencias estaduais por todo o Pais. Os debates foram abertos e sem cartas marcadas. Em Sao Paulo a conferencia foi organizada pelo governo de Jose Serra, com o secretario de Justica, Luiz Antonio Guimaraes Marrey". "Mais tarde foram redigidas quase uma duzia de minutas, para novas discussoes. Todos os ministerios discutiram e concordaram, com excecao de Nelson Jobim. "
