Brothers se barbeiam no banheiro do lider e deixam apenas o bigode	Carlos (Sarados), Elieser (Belos) e Michel (Ligados) fazem a barba no banheiro localizado no Quarto do Lider Sergio (Coloridos), enquanto o estudante de moda se maquia. Eles conversam trivialidades durante o processo de embelezamento. "Nossa, como voce ta diferente! Ta com cara de mais novo", diz Sergio para Michel, que tira a barba. Assim como Elieser e Carlos, o publicitario deixa apenas o bigode, conforme combinado entre eles. A turma tira sarro de Carlos, que tem o bigode mais espesso, dizendo que ele esta parecido com um taxista. Para Sergio, Carlos ficou com cara de cafajeste. "Ai, que bonitinhos! Eu quero os tres", diz Tessalia (Cabecas) ao ver o novo visual do trio. "Jesus, Maria, Jose! Os meninos de bigode!", se espanta Ana Marcela (Ligados). "Ficou legal", ela aprova.
