Aecio desiste de se candidatar a presidencia	 O governador de Minas Gerais, Aecio Neves, anunciou nesta         quinta-feira que nao pretende mais se candidatar a presidencia         na eleicao do ano que vem.          "Deixo a partir deste momento a condicao de         precandidato do PSDB a Presidencia da Republica, mas nao         abandono minhas conviccoes e minha disposicao para colaborar,         com meu esforco e minha lealdade para a construcao das bandeiras         da social democracia brasileira”, declarou.          O governador de Sao Paulo, Jose Serra, tambem do         PSDB, divulgou uma nota em que afirma que Aecio Neves tem todas         as condicoes para ser o candidato do partido a presidencia, e         elogia a grandeza e o desprendimento do gesto desta quinta-feira         do governador mineiro.          Jose Serra disse ainda que, assim como Aecio,         aposta na construcao e nao no conflito.
