Garis encontram granada em rua de Copacabana	LUIZ ALMEIDAUma granada foi encontrada no inicio da noite deste sabado nas esquinas das ruas Raimundo Correia e Cinco de Julho, em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. O artefato foi localizado por garis da Comlurb que faziam a limpeza do local.A area foi isolada por policiais militares do 19ยบ Batalhao (Copacabana) e o esquadrao Anti-Bomba da Policia Civil foi acionado. A policia ainda nao tem informacoes sobre como o artefato foi parar no local.
