Entidades apoiam plano e pedem saida de ministros	Dezenas de entidades protocolaram na tarde da quinta-feira (14), no escritorio da Presidencia em Sao Paulo, uma carta de apoio ao terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. O grupo, que reune de organizacoes de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saida dos ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Agricultura, Reinhold Stephanes, criticos do plano. No texto, que seguiu para Brasilia pouco depois, as entidades declaram que o programa "e um importante passo" para que o Estado assuma a bandeira dos direitos humanos. As criticas, de acordo com a carta, "estao cheias de conhecidas motivacoes conservadoras". a noite, as organizacoes promoveram um encontro no Sindicato dos Jornalistas de Sao Paulo, "em defesa da democracia, dos direitos humanos e da verdade". A declaracao manifesta ainda "apoio integral" ao secretario especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A carta foi assinada por entidades como a Central unica dos Trabalhadores (CUT) e o Grupo Tortura Nunca Mais. Cerca de cem pessoas se reuniram em frente da representacao da Presidencia para entrega-la. Carregavam cartazes com palavras de ordem e pediam a saida de Jobim. UDR Ja os produtores rurais anunciaram vao usar "todos os meios licitos" para impedir as invasoes de terras, caso seja aprovado como esta o Programa Nacional de Direitos Humanos. Luiz Antonio Nabhan Garcia, presidente da Uniao Democratica Ruralista (UDR) classifica o programa como uma "aberracao". - O dispositivo que preve audiencia com os proprios invasores antes da concessao da liminar de reintegracao de posse e uma aberracao. Segundo ele, ha disposicao entre os fazendeiros de contratar empresas de seguranca com licenca para portar armas. - e direito do cidadao defender sua integridade e seu patrimonio.
