Mais de 40% dos blocos de Angra nao participarao do Carnaval	Por causa da tragedia que se abateu sobre a cidade no primeiro dia do ano, mais de 40% dos blocos filiados a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar) nao desfilarao nesteCarnaval. No dia 1ยบ deste mes, um temporal atingiu o municipio, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que causaram a morte de 54 pessoas e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados. A decisao foi comunicada a associacao e a prefeitura de Angra, durante reuniao na Casa de Cultura, em que foram debatidos temas como infraestrutura para o Carnaval e ajuda financeira aos blocos. Nos ultimos dias circulavam na cidade informacoes de que nao haveria Carnaval, mas, em votacao entre os 33 blocos que participaram da reuniao, foi confirmada a realizacao dos desfiles. Na reuniao, 14 blocoscomunicaram que nao vao desfilar, em solidariedade a familia dasvitimas da tragedia ou por estarem ligados a comunidades atingidas.Trinta e nove agremiacoes carnavalescas sao filiadas a Abcar.Segundo a Fundacao de Turismo de Angra dos Reis (TurisAngra), dois blocos que nao mandaram representantes a reuniao ja informaram a Abcar que nao pretendem desfilar no Carnaval.De acordo com a TurisAngra, as agremiacoes do centro da cidade que participarao da folia representam 48% do total. "Dos 39 associados a Abcar, 25 blocos desfilam no centro e 14 em bairros. Sao numeros de desistencia que, sem duvida, poderao abalar o carnaval", afirmou, em nota, a TurisAngra. Tragedia em AngraDeslizamentos de terra causaram dezenas de mortes na madrugada do dia 1ยบ em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. No centro de cidade, uma encosta cedeu e deslizou por cima de casas no Morro da Carioca. Na Ilha Grande, o deslizamento por conta das chuvas durante a madrugada encobriu a pousada de luxo Sankay, lotada de turistas, e mais sete casas, na enseada do Bananal.
