Violencia na Terra Santa nao tem tregua no Natal	Na Terra Santa, o Natal foi comemorado com a Missa do Galo na         cidade de Belem. Mas o correspondente Ari Peixoto mostra que nao         houve tregua na violencia.          Na Praca da Manjedoura, tocou hip-hop para aquecer         os coracoes na noite de Natal, mas nem precisava, porque a         temperatura, na faixa dos 18ºC, foi a mais alta dos ultimos         cinco natais. Para a felicidade de um turista canadense, que         nesta epoca, em seu pais, anda com neve na altura do joelho.          Perto da meia-noite, o que se ouvia era o espirito         de Natal na voz dos fieis. Na igreja de Santa Catarina, o         patriarca catolico Fuad Twal celebrou a Missa do Galo, com o         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas,         sentado na primeira fila.          Twal se disse preocupado com a situacao dos         moradores da Faixa de Gaza, um ano depois da ofensiva         israelense. Segundo ele, a Terra Santa so vai merecer este nome         quando respirar liberdade, justica, amor, reconciliacao, paz e         seguranca. O patriarca pediu a israelenses e palestinos que         deixem de se tratar como inimigos, um desejo que parece longe de         se realizar, por enquanto.          Nesta sexta-feira, em Jerusalem, foi enterrado o         rabino assassinado na ultima quinta-feira por pistoleiros,         enquanto dirigia seu carro em uma estrada da Cisjordania. A         brigada dos martires de Al-Aqsa e a Jihad islamica assumiram o         ataque.          As forcas de seguranca palestinas ja prenderam 150         suspeitos do crime. As forcas armadas e o servico secreto         israelenses tambem estao investigando o que esta sendo         considerado um ataque terrorista.          O conselho dos assentamentos judaicos na         Cisjordania responsabilizou o primeiro-ministro Beniamim         Netanyahu pela retirada de barreiras militares na regiao onde         ocorreu a morte, o que facilitaria a acao e a fuga dos supostos terroristas.
