"Vou buscar marcas bem mais altas", afirma Cielo	 O brasileiro Cesar Cielo bateu o recorde mundial dos 50m nado         livre, nesta sexta-feira (18), em Sao Paulo e entrou para a         historia do esporte, porque ele tambem campeao mundial dos 50m e         100m e campeao olimpico. E o JN conversa neste sabado (19) com         ele. Jornal Nacional – Hoje, nos convocamos o publico a             mandar perguntas e recebemos diversas perguntas. E uma             duvida muito frequente diz respeito a sua motivacao, como             perguntaram Alexandre da Maia, do Recife (PE), Danielle             Murakami, de Pederneiras (SP), e Andressa Altenhofen, de             Porto Alegre (RS). Todo mundo quer saber como voce faz para             manter a sua motivacao com tanta gloria ja conquistada.         Cesar Cielo, campeao olimpico e mundial – Na         verdade, eu nao busco motivacao so em eventos grandes. Eu senti         que, neste fim de ano, eu podia ser o momento para eu fechar o         ano melhor ainda. Agora, em dezembro, os treinamento comecaram a         melhorar cada vez mais. E a gente comecou a creditar que dava,         mesmo estando em uma situacao bem inferior ao que era o mundial,         com uma piscina um pouquinho, com condicoes piores, mesmo. Mas         deu certo, eu comecei a acredita e acho que esta na cabeca de         cada um. O esporte individual e muita cabeca, e o de velocidade         mais ainda. Eu acreditei e deu certo. Alem da dedicacao, tem muito suor para conquistar um             lugar como voce conseguiu, no alto do topo.                  Sem duvida, agora a gente ve a parte mais gostosa         da coisa, a vitoria e os recordes, mas foram muitos tombos,         muitas derrotas, aprendendo muito nas situacoes mais dificeis         para conseguir chegar agora, experiente, e estar conseguindo         esses resultados. Voce disse que queria, depois tantas provas e tantos             titulos, curtir a vida. O que e para voce ‘curtir a vida’?                  e um pouquinho de tudo. Tenho 22 anos. Entao, vou         aproveitar, descansar, ficar com a familia, porque eu moro fora         – alguma coisa que me deixa fora da natacao. Acho que e         importante agora. Muita gente quer saber tambem sobre o maio. O Jornal             Nacional mostrou na quinta-feira que voce ja tinha tentado             bater o recorde com o maio, todo mundo sabe que e a ultima             oportunidade. O Gustavo Lima Cardoso, de Criciuma (SC), e o             Flavio Gelschyn, de Sao Caetano do Sul (SP) querem saber se             voce acha que e possivel bater um recorde agora sem esse             maio. Como fica a natacao, daqui por diante, sem o maio?                  Acho que nao tem como nao falar que o maio ajuda.         Acho que seria uma hipocrisia, mas acho que esta muito mais na         cabeca dos nadadores do que na realidade. No ano que vem, a         gente vai colocar isso a prova. Se eu achar que nao vou baixar o         tempo, com certeza, nao vou abaixar. Eu tenho que acreditar que         vai dar certo. Independente de estar nadando para 46 ou para 20,         acho que o mais importante e estar ganhando medalhas para o         Brasil e ficar pronto para as Olimpiadas de 2012. Voce acha que esta no seu limite maximo ou voce acha que             tem muito a evoluir ainda a relacao nao so ao tempo, mas             tambem a qualidade do que voce faz?                  Se eu achar que eu estou chegando no meu limite ou         que estou no meu limite, vai ser o dia em que eu vou abandonar o         esporte e vou comecar a ajudar os atletas e os meus companheiros         de treino de outra forma, talvez fora d’agua como tecnico ou         como companheiro mesmo. Por enquanto, eu estou longe. Vou buscar         marcas bem mais altas do que estas. Silvia Brandolini tem uma curiosidade que deve passar na             cabeca de milhoes de pessoas: o que se passa na sua cabeca             quando voce esta dentro da piscina nadando uma prova             importante como essa?                   e muito rapido, e dificil falar. So vejo azulejo         no chao. Eu penso so em colocar a mao na parede o mais rapido         possivel. Nao tem muito segredo. Nessa hora, a gente ja esta com         a cabeca meio em branco. Esta tao concentrado na prova que, na         verdade, seu corpo comeca a formigar um pouquinho. Entao, e so         colocar a mao na parede e tentar fazer a melhor prova possivel.
