“Nao acredito que voces nao sabem quem e a ‘Poderosa Isis’”, reclama Dicesar	Dicesar acordou esbanjando animacao nesta segunda-feira (18). Primeiro a acordar, o maquiador engatou uma conversa animada com os brothers no banheiro e ficou "chocado" ao saber que as meninas nao conheciam a personagem "Poderosa Isis". "Nao acredito que voces nao sabem quem e a "Poderosa Isis". Pra voces e de Britney pra cima, ne?", reclamou Dicesar para Claudinha e Eliane. O maquiador ainda questinou Elenita e Michel, que foram os unicos a lembrar da famosa serie de TV dos anos 70.
