Choro de bebe nao interrompe manha dos confinados do BBB 10	Depois de uma noite de agito na festa "Anos 50", Eliane e Alex conseguem dormir por mais de uma hora, sem serem interrompidos pelo choro do bebe. A dupla cumpre o castigo do monstro imposto pelo anjo, que, nesta semana, e Joseane. Cada vez que o bebe chora, a dancarina e o advogado tem de se dirigir ao bercario onde Lia troca a fralda de Alex, da mamadeira e coloca o rapaz para ninar em seu colo. Alem do casal, outros companheiros acordam com o choro do bebe.
