Projeto de reforma do Maracana para 2014 e divulgado	 O projeto de reforma do Maracana para a Copa do Mundo de 2014 foi         apresentado nesta sexta-feira.          Cadeiras azuis e arquibancada ficarao no mesmo         nivel e nao mais em andares diferentes.          O numero de assentos caira de 87 mil para 83 mil,         todos cobertos. A arquitetura externa nao sera modificada.          As obras de R$ 500 milhoes vao comecar em marco do         ano que vem, mas o estadio so sera fechado para jogos em         setembro.          O parque aquatico Julio Delamare e o Estadio de         Atletismo Celio de Barros nao serao demolidos. A previsao e de         que tudo fique pronto no fim de 2012.
