Lula em pronunciamento a Nacao	O presidente Lula escolheu o dia 22 de dezembro para falar a Nacao no tradicional pronunciamento de fim de ano. e quando completa exatamente um ano do pronunciamento do ano passado feito no momento mais agudo da crise financeira global, quando pediu aos brasileiros que consumissem mais para "fazer a roda da economia girar" - e por isso, recebeu criticas. Agora, o presidente devera fazer um balanco de 2009 e mostrar que o consumo das familias ajudou o Brasil a sair mais rapidamente da crise. Ele mostrara, ainda, que as perspectivas do pais para 2010 sao bem melhores do que as do ano passado. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (16/12/2009), as 13h02. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
