Anamara recebe o carinho da torcida	A maroca e um mulherao, lindona, sexy e extrovertida. Baiana, ela tem um jeito impar de ser. Com ela nao tem tempo ruim. e guerreira, tem personalidade forte, se entrega as pessoas e busca sempre seu bem estar. Mas por tras disso tudo se esconde uma menina, uma moleca capaz de se emocionar com demonstracoes de carinho e com sentimentos verdadeiros. Mara, como nos amigos mais a chamamos, e honesta, humilde, parceira e brincalhona. Estamos orgulhos de sua participacao no programa e esperamos que muitos possam conhecer essa estrela, esse ser iluminado. Maroca, esta mensagem e para te alegrar e te dar forcas para enfrentar esta fase. "Faca de seus pensamentos a forca de que esta precisando. Esqueca as coisas ruins e limpe a mente cultivando somente bons pensamentos. Acredite no sucesso total, nao imagine obstaculos na sua mente. Tudo que uma pessoa e capaz de planejar, ela e capaz de realizar. Tenha fe, otimismo e acao. Sua vida so voce a vive. Portanto goste mais, acredite mais, e seja mais feliz a cada dia. Procure plantar sementes de amor e otimismo na sua vida e voce colhera sempre maravilhosos frutos. Nos acreditamos em voce."
