Menino com agulhas no corpo passa por cirurgia	 O menino de dois anos que tem agulhas espalhadas pelo corpo foi         submetido a uma nova cirurgia em Salvador.          O reporter Mauro Anchieta falou com o Jornal         Nacional, ao vivo, da frente do hospital.          A cirurgia durou mais de duas horas, para a         retirada de quatro agulhas, uma da coluna cervical, na altura da         setima vertebra, pouco abaixo da cabeca da crianca; uma do lado         esquerdo do pescoco; uma da regiao da clavicula esquerda e outra         da regiao da axila direita do menino.          Ele vai continuar com agulhas. Ele ja havia sido         submetido a duas outras cirurgias para a retirada de 18 agulhas         do pulmao esquerdo, do coracao e da regiao abdominal. Com as         agulhas desta segunda-feira, ja sao 22. Restariam nove agulhas         pela contagem do medico, mas nao seriam extraidos agora, pois         nao comprometem funcoes vitais e poderiam ser extraidas mais         para a frente.
