O risco das ocupacoes irregulares	O governo do Estado cobra das prefeituras rigor no combate a ocupacao desordenada de encostas de morros e varzeas de rios e corregos, fator que agrava as consequencias das chuvas de verao, multiplicando as areas de risco e dificultando a adocao de medidas preventivas a enchentes e deslizamentos de terra. A reprimenda e feita pelo vice-governador, Alberto Goldman (PSDB). Para ele, a rede de Defesa Civil mobilizada de forma permanente e o monitoramento do nivel das represas sao medidas incapazes de evitar inundacoes na estacao mais umida do ano, devido a velocidade em que as zonas de preservacao ambiental sao invadidas. A seguir os principais trechos da entrevista.ASSOCIAÇaO PAULISTA DE JORNAIS - Quais as principais frentes em que o Estado age para prevenir os danos provocados pelas catastrofes naturais, especialmente as chuvas?ALBERTO GOLDMAN - O Estado tem um orgao da Secretaria de Energia e Saneamento, que e o Departamento de aguas e Energia Eletrica. Ele e responsavel pela prevencao de enchentes. So em 2010 temos um repasse de recursos expressivo. Nos ultimos tres anos, foram R$ 755 milhoes.APJ - Quais obras?GOLDMAN - O governo do Estado construiu, por exemplo, 45 piscinoes. O plano de macrodrenagem preve mais 100 piscinoes.APJ - A solucao dos piscinoes e aplicavel a qual perfil de municipio? Pequenos, medios, grandes?GOLDMAN - Qualquer municipio onde voce precise fazer a retencao de agua. O piscinao funciona como se fosse uma barragem. Usa para evitar que a agua chegue a uma cidade repentinamente.APJ - As ferramentas de mobilizacao das diversas secretarias em situacoes de calamidade publica sao operacionais? Ha agilidade no acionamento desta rede? GOLDMAN - A rotina e, nas epocas de chuvas, a Defesa Civil reunir as populacoes em areas passiveis de inundacoes. Alerta e mantem uma relacao permanente. O Estado verifica se precisa ajudar na remocao de familias e ate mesmo com aluguel. Os bombeiros sao acionados rotineiramente. Mas ha casos realmente em que os municipios nao conseguem enfrentar estas situacoes. Como e o caso, agora, de Sao Luis do Paraitinga, em que montamos forca-tarefa para dar choque e enfrentar fenomeno da natureza muito profundo como foi esta tromba d''agua. Infelizmente,voce tem na maioria das cidades areas ocupadas irregularmente, areas da varzea do proprio rio.APJ - e possivel impedir esta ocupacao desordenada?GOLDMAN - e possivel e tem de ser impedida. Quem tem este papel e o municipio. Agora esta se adquirindo uma consciencia maior. APJ - O governo dispoe de recursos financeiros para o socorro imediato e as obras de reconstrucao para cidades atingidas por enchentes? GOLDMAN - Quando decreta calamidade, o municipio remete ao Estado. O Estado verifica, homologa e da todo o apoio. So em 2009 o Daee repassou R$ 100 milhoes para obras de prevencao a enchentes. O Estado da apoio aos municipios de acordo com sua capacidade. Nem tudo pode ser resolvido atraves do Estado, naturalmente.
