Reali nao regulamenta lei de vereador tucano	A lei municipal que obriga bancos e supermercados de Diadema a instalarem banheiros e bebedouros para uso dos clientes e consumidores esta em vigor desde 15 de setembro de 2008 na cidade, mas ate hoje sem regulamentacao por meio de decreto pelo Executivo. Nem o ex-prefeito Jose de Filippi Junior nem o atual chefe do Executivo, Mario Reali, ambos do PT, regulamentaram a lei, de autoria de Jose Francisco Dourado, o Ze Dourado (PSDB), vereador que integra a bancada de oposicao na Camara de Diadema. "Nao tem sentido a lei nao ter sido regulamentada ate agora, uma vez aprovada pelos vereadores e publicada pelo proprio ex-prefeito Filippi em setembro de 2008", argumentou Ze Dourado. O tucano, no entanto, nao descartou questoes politicas envolvidas nas entrelinhas. "Tudo e possivel", acrescentou. Questionada, a Prefeitura respondeu que "a lei em questao apresenta em seu texto condicao de execucao. Dessa maneira, torna-se autoaplicavel e nao e necessaria regulamentacao". O que nao e o entendimento do autor da legislacao. Toda lei aprovada no Legislativo e, obrigatoriamente, regulamentada por decretos do Executivo. Do contrario, a propria Prefeitura ja teria de ter autuado os bancos e os supermercados. Nos proximos 15 dias, o advogado Evaldo Goes da Cruz, que e assessor juridico de Ze Dourado no Legislativo, entrara com medida judicial no Forum local para fazer valer a norma constitucional. "Meu protesto sera como cidadao", adiantou Cruz, que mora no municipio. MULTA - A lei estabelece, entre outros, que as instalacoes sanitarias devem estar adaptadas para pessoas com deficiencias - no minimo, um vaso sanitario para cada 300 pessoas. E os bebedouros localizados em pontos de facil acesso ao pulbico. Para o seu cumprimento, as agencias bancarias e os supermercados teriam seis meses para adaptacao, contados a partir da publicacao. O descumprimento implica em notificacao ate multa de 2.620,28 UFDs (Unidades Fiscais de Diadema) - atualmente R$ 5.948,03. Em caso de reincidencia, o valor sera cobrado em dobro. JURISPRUDeNCIA - Em 1994, lei com o mesmo teor foi aprovada pelo Legislativo, mas contestada depois pela Febraban (Federacao Brasileira de Bancos) no Tribunal de Justica de Sao Paulo. O orgao acatou o mandado de seguranca com pedido de liminar. Porem, recurso especial com o mesmo teor no STJ (Supremo Tribunal de Justica), de 18 de maio de 2004, referente ao municipio de Novo Hamburgo, nao acolheu o pedido de um banco. "As leis municipais, ao especificar a necessidade de instalacao de banheiros em agencias bancarias, agiram dentro de sua competencia e nao extrapolaram a lei federal", apontou ementa da ministra Eliana Calmon. Sobre a nova legislacao aprovada em 2008, a Febraban respondeu ontem que "ate o momento, nao conhece os termos da lei". Wagner Arruda, diretor do Sindicato dos Bancarios do ABC, disse que a posicao da entidade e que os "bancos prestem bom atendimento a populacao de um modo geral".
