STJ da prazo de 2 dias para que governo do DF esclareca duvidas sobre contratos	O presidente do Superior Tribunal de Justica, Cesar Asfor Rocha, determinou nesta terca-feira (12) prazo de dois dias para que a Secretaria da Fazenda do Distrito Federal esclareca duvidas relacionadas ao inquerito da Operacao Caixa de Pandora e se certifique de ter enviado com exatidao os dados solicitados pelo tribunal, relativos a contratos de empresas com o governo do DF entre 2007 e 2009. No dia 18 de dezembro passado, o ministro Fernando Goncalves, que preside no STJ o inquerito que apura um suposto esquema de corrupcao no governo do Distrito Federal, determinou a quebra de sigilos do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) e de outras sete pessoas. Na ocasiao ele deu prazo de dez dias para que a secretaria de Fazenda do DF informasse os gastos feitos com empresas de informatica desde 2007. Na quarta-feira (6), a secretaria entregou os documentos solicitados. No entanto, segundo o presidente do STJ, o governo do DF entregou documentos "que nao foram requisitados e nao se referem a fatos investigados". Cesar Asfor determinou a devolucao desses papeis a Secretaira da Fazenda. Ele tambem autorizou o envio ao Ministerio Publico do Distrito Federal de copia eletronica dos autos do inquerito e dos videos anexados ao processo. Segundo o despacho, o objetivo e compartilhar as provas ja produzidas para que o MPF "adote providencias que julgar cabiveis no exercicio de suas atribuicoes" O escandalo que ficou conhecido como mensalao do DEM do Distrito Federal comecou no dia 27 de novembro, quando a PF deflagrou a operacao. No inquerito do STJ, o governador Arruda e apontado como o comandante de um esquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados. Repasses de dinheiro foram registrados em videos e entregues a PF por Durval Barbosa, ex-secretario do governo do DF que denunciou o esquema. Leia mais noticias de Politica
