Policia identifica jovens envolvidos em briga no RJ	 A policia do Rio de Janeiro identificou um grupo de jovens de         classe media envolvido em uma briga durante as comemoracoes da         conquista do Campeonato Brasileiro pelo Flamengo.          As investigacoes indicam que gangues rivais de         varios bairros foram responsaveis pelas cenas de selvageria, ha         dez dias.          Quatro jovens identificados atraves das imagens ja         foram indiciados. Entre eles, Leonardo Vinhaes, que aparece         espancando um rapaz com uma tabua de madeira, e o irmao dele,         Diego Vinhaes, que chutou a vitima.
