Ministerio Publico recorrera de decisao de STJ	O Ministerio Publico Federal rechacou ontem a versao de que a Operacao Castelo de Areia teve origem exclusivamente em denuncia anonima. Em nota oficial, que se transformou em duro manifesto, a Procuradoria da Republica em Sao Paulo confirmou que vai recorrer da decisao do ministro Asfor Rocha, presidente do STJ (Superior Tribunal de Justica), que liminarmente mandou suspender a investigacao, cujo processo e formado por 120 volumes de documentos e vasto arquivo de midias. Asfor tomou a medida sob argumento de que delacao apocrifa deu base a investigacao contra executivos da Construtora Camargo Correa. Segundo a procuradora federal Karen Louise Jeanette Kahn, a apuracao foi respaldada em "informacoes fidedignas produzidas por reu colaborador em outro feito judicial". Karen esta convencida de que dirigentes da empreiteira estao envolvidos em lavagem de dinheiro, evasao de divisas e pagamento de propinas a politicos e administradores publicos. A procuradora acusa a existencia de estrategia "na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras". A denuncia anonima existiu. Ela reforcou e confirmou delacao inicial, feita muito antes e que nao serviu de prova. Os doisprocedimentos e outras investigacoes deram sustentacao a obtencao de dados do cadastro de um doleiro. A Policia Federal captou dialogos em codigo e destruicao de provas. Foi feita escuta ambiental. A Castelo de Areia foi deflagrada pela PF com base em ordem da 6ª Vara Criminal Federal, da qual e titular o juiz Fausto Martin De Sanctis. Da 6ª Vara saiu permissao para a PF fazer o monitoramento. Karen destaca que a interceptacao telefonica "se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na Castelo de Areia, que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao Exterior". Ela repudia a defesa da empreiteira, segundo a qual Castelo de Areia "abriga nulidades" como a utilizacao de senhas genericas por parte da PF no acesso ao cadastro de investigados. E destaca que "mesmo que verdadeira fosse a tese da denuncia anonima e certo que tal meio de comunicacao as autoridades tem tido papel fundamental na apuracao de crimes graves".
