“Me excita o amor a tres”, confessa Anamara	O papo na cozinha e sexo. Anamara e a mais animada e fala abertamente sobre suas vontades. "Ver outras pessoas fazendo amor deve ser excitante", contou ela. "Me excita o amor a tres". Questionada se faria sexo com outras duas pessoas ao mesmo tempo, ela titubeou. "Nao teria coragem porque sou muito ciumenta. Mas gostaria de assistir". Tessalia ficou aparentemente sem graca e Ana Marcela disfarcou a timidez. Michel, publicitario do mercado do sexo, ficou bastante interessado na conversa e nao tirou os olhos de Anamara.
