Morre ex-embaixador da epoca do golpe	Morreu no sabado, aos 96 anos, em Washington, o embaixador         americano Lincoln Gordon. Ele foi um dos personagens mais         controversos do episodio que culminou na deposicao do presidente         Joao Goulart e instalou a ditadura militar no Brasil, em 1964.          Lincoln Gordon foi embaixador dos Estados Unidos         no Brasil entre 1961 e 1966, um momento conturbado da politica         nacional. Segundo documentos liberados recentemente pelo governo         americano, Lincoln Gordon propos que um submarino americano         fizesse o transporte clandestino de armas que seriam entregues         as forcas que se opunham ao entao presidente Joao Goulart. O         historiador Kenneth Maxwell diz que os documentos provam a         participacao do embaixador num plano batizado de “Brother Sam”,         “Irmao Sam” em portugues.          Segundo ele, os documentos revelam que o plano         incluia o uso de uma forca naval baseada no Caribe para intervir         no Brasil caso o golpe levasse a uma guerra civil. O objetivo do         embaixador, de acordo com os documentos, era impedir a         instalacao de um regime comunista no Brasil. Com a rapida         vitoria do golpe militar em 64, o plano nao chegou a ser posto         em pratica. Em 31 de marco daquele ano, Lincoln Gordon mandou a         Washington uma mensagem em codigo comunicando o sucesso do         golpe.          Numa entrevista ao reporter Geneton Moraes Neto         para o Fantastico, ha sete anos, Gordon negou que os Estados         Unidos tenham participado diretamente da deposicao do         presidente. "A participacao ativa foi absolutamente         zero", disse ele.          E confirmou que a CIA, o servico secreto         americano, deu milhoes de dolares a candidatos simpaticos aos         Estados Unidos nas eleicoes de 1962.
