O desafio de estatizar a previdencia na Argentina	22/10/2008 11:11O desafio de estatizar a previdencia na Argentina BUENOS AIRES - A presidente da Argentina, Cristina Kirchner, comecou a sentir a repercussao da reforma da Previdencia ocorrida no Chile, em janeiro, e seu governo enfrentou pressoes para seguir o caminho de ampliacao dos beneficios sociais adotados pela administracao da vizinha socialista Michelle Bachelet. Esta foi a principal causa para o anuncio da estatizacao do sistema de Previdencia, ainda dependente de aprovacao pelo Congresso, e que sera um tema tao debatido quanto foi a privatizacao chilena da decada de 1980. A maior dificuldade para Cristina seguir Bachelet, no entanto, eram ainda consequencias da crise de 2001, provocada principalmente pelo deficit da Previdencia - multiplicado por sete vezes e meia, logo depois da privatizacao parcial do sistema em 1994. Embora o quadro hoje seja mais favoravel, o pais demonstrou menos folego para sustentar o periodo de transicao. Neste momento, a Argentina ainda apresenta fragilidade fiscal para sair do discurso politico e partir para a acao quando o tema e seguridade social. A estatizacao pode minimizar esse problema. "O exemplo do pais irmao favorece uma reflexao sobre o nosso sistema, em um momento em que se ampliou notadamente a cobertura de aposentadorias", afirma Aldo Neri, ex-ministro da Saude e ex-deputado, que recentemente publicou artigo no jornal Clarin desafiando Cristina a dar uma prova de que a reforma promovida por Kirchner, em fevereiro de 2007, nao foi apenas um lance eleitoral, mas que o Partido Justicialista tem realmente preocupacao social e esta disposto a seguir em frente no campo da Previdencia, mesmo sem uma eleicao programada para os proximos meses. Segundo Neri, a reforma Kirchner, a despeito de proteger um segmento consideravel que necessitava de mais protecao, cometeu "alguns pecados capitais". A essencia da reforma foi instituir o direito de o trabalhador que era jogado ao setor privado (a uma AJFP administradora de aposentadorias e fundos de pensao) optar pelo retorno a previdencia publica. A Argentina reformulou seu sistema de previdencia social em 1994, orientada pelo modelo chileno, mas implementando importantes diferenciacoes. Todos os segurados (inclusive os trabalhadores autonomos) foram obrigados a contribuir para um pilar publico, de reparticao, que prove uma pensao basica (prestacao basica universal), devendo, impositivamente, estar filiados a outro pilar complementar. A opcao surge com relacao a filiacao a este ultimo pilar, que pode ser um fundo de pensao vinculado ao regime privado ou um plano de previdencia no ambito do regime publico. Se tal opcao nao era declarada, os segurados eram automaticamente inscritos no regime privado de capitalizacao de contas individuais. Kirchner alterou essa lei e o setor privado imediatamente comecou a sentir os efeitos da concorrencia com o setor publico que passou a ser muito mais do que um regime basico. Era quase o unico e o principal. Ate janeiro, a Previdencia estatal ja tinha conquistado 2,5 milhoes de novos contribuintes (agora pode incorporar mais 9,5 milhoes). Professores, juizes, diplomatas, pesquisadores e contribuintes com mais de 50 anos e menos de US$ 6.350 em suas contas foram os primeiros a retornar ao setor publico por iniciativa automatica do proprio governo. Cerca de 1,2 milhao simplesmente deixaram o setor privado por estarem insatisfeitos com os rendimentos e retornaram ao Estado. Desde a crise de 2001, os fundos de pensao perderam grande parte de seus rendimentos com a desvalorizacao dos titulos da divida publica. Com a atual crise, a situacao tende a se agravar. Esses novos contribuintes representaram em 2007 mais US$ 2,5 bilhoes para os cofres publicos. Isso significa que um terco dos US$ 8,3 bilhoes que garantiram o cumprimento da meta de superavit primario de 3,2% do PIB sairam dos cofres da ANSES (Administracion Nacional de la Seguridad Social, o INSS argentino). O ANSES anunciou um superavit de 18 bilhoes de pesos e a criacao de um fundo de investimentos (o Fondo de Respaldo) com capital de 20 bilhoes de pesos. A intencao do governo de Cristina e repatriar boa parte do capital exposto no mercado financeiro internacional, Brasil inclusive. Os recursos da Previdencia publica, segundo o novo presidente da ANSES, Claudio Moroni, serao aplicados no crescimento do pais. "Nossa ideia e que esse menu de investimentos tenha caracteristicas muito similares as das AFJPs, com percentuais minimos e maximos de investimentos. Tambem uma parte dos investimentos deverao financiar obras de infra-estrutura e projetos produtivos", prometeu Moroni. A maior vantagem para quem contribui ao sistema estatal e a garantia de uma aposentadoria minima independentemente de quanto tenha contribuido ao longo da vida laboral. O desconto, apos esta reforma, passou a ser igual: 11% do salario (antes as AJFPs cobravam 7%). O montante daqueles que retornaram a previdencia publica representa 20% do mercado privado. Isso significa que Estado (47%) e setor privado (53%) passaram a dividir o bolo quase em pe de igualdade. A primeira consequencia da reforma tem sido, no entanto, uma maior concentracao do setor privado. Desde o ano passado, as fusoes e aquisicoes passaram a ser constantes no segmento. Como a nova reforma preve que a cada cinco anos os contribuintes podem fazer a opcao de transferencia, o mercado esta agora reestruturando-se para chegar a 2012 com alguma capacidade de seducao. Porem, a conjuntura economica e a crise do subprime nos Estados Unidos dificultam as coisas. O ambiente de tendencia de reducao dos juros num longo prazo nos paises emergentes e outro entrave para as AJFPs argentinas garantirem o rendimento necessario e obrigatorio por lei. A saida tem sido somar forcas. O ultimo grande anuncio foi a uniao da ProRenta com a Unidos que, agora, somam 5% do mercado e passam a frente das AJFPs Futura e Previsol. A ProRenta, com presenca na provincia de Cordoba, e controlada pela Ecipsa Holding, e a Unidos tem grande insercao na provincia de Santa Fe e e controlada por importantes grupos da forte industria leiteira argentina. Logo alem de ganhar participacao no mercado, a nova empresa ira controlar o interior do pais. Com esta fusao, o sistema privado argentino conta com apenas 10 AJFPs com quase 14 milhoes de filiados. No inicio do processo de privatizacao, em 1994, haviam 24 AFJPs. Como as empresas so podem crescer captando filiados entre aqueles que ingressam pela primeira vez no mercado de trabalho, novos processos de fusao e aquisicao ja sao esperados para os proximos anos. Apesar do fortalecimento do setor publico diante dos desafios impostos as AJFPs, a ANSES tambem tem pela frente alguns entraves para ampliar sua atuacao e consolidacao da Previdencia estatal. Nos proximos meses talvez em um ano a ANSES deve dizer aos seus novos contribuintes qual sera a politica de ajuste das aposentadorias (este nao foi definido no orcamento de 2008) e se havera o reconhecimento de alguma retroatividade aos aposentados que receberam reajustes menores no passado (a Corte Suprema determinou um percentual maior) e ainda como equilibrara o sistema com uma tendencia de proporcao crescente de novas aposentadorias e novos passivos judiciais. Sem responder a essas questoes, dificilmente, Cristina Kirchner podera seguir o exemplo chileno e obter sucesso em sua empreitada. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19199507, 'jofe', '/2008/43/19199507.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
