CPI da Corrupcao tem segunda reuniao nesta quinta-feira	A CPI da Corrupcao, que pretende investigar contratos do governo do Distrito Federal nos ultimos 18 anos, comecou ha pouco a segunda reuniao na tarde desta quinta-feira (14). A expectativa e que o relator da comissao, deputado Raimundo Ribeiro (PSDB), apresente o plano de trabalhos para apurar as denuncias e os desdobramentos do inquerito 650DF, que originou a Operacao Caixa de Pandora. Os distritais estao reunidos a portas fechadas para definir o cronograma da reuniao.A sessao comecou com a presenca de quatro deputados. O relator Raimundo Ribeiro ainda nao entrou no plenario da Camara Legislativa, onde a CPI se reune. Os distritais votam agora resolucoes internas da comissao, de como o colegiado deve funcionar administrativamente. Alem de divulgar o plano de trabalho para as proximas semanas, os membros da CPI tambem devem apreciar dois requerimentos apresentados na ultima segunda-feira (11), quando ocorreu a primeira reuniao da comissao. unico membro da oposicao no colegiado, o distrital Paulo Tadeu (PT) apresentou dois pedidos. Um convocando o ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF Durval Barbosa para depor. O outro requer a integra do inquerito 650DF ao Superior Tribunal de Justica. O petista ja tem pronto 456 requerimentos para apresentar durante as investigacoes. Dois ex-secretarios do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foram escolhidos para ocupar os principais cargos da CPI da Corrupcao. Por quatro votos a um, o deputado Alirio Neto (PPS), foi eleito presidente da comissao pelos seus pares. Alirio, por forca do regimento, acabou escolhendo Raimundo Ribeiro para a posicao de relator. Alirio e Ribeiro ocuparam a mesma pasta no governo Arruda: a Secretaria de Justica. A base aliada tera ampla maioria na investigacao. Na composicao da CPI, alem de Alirio e Ribeiro , Eliana Pedrosa (DEM) tambem foi titular de uma pasta do GDF, a de Desenvolvimento Social e Distribuicao de Renda. O vice-presidente e Batista das Cooperativas (PRP).Leia tambem:Aliados dominam comissoes que vao investigar Arruda Aliados vao obstruir trabalhos para ajudar ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
