Proximo presidente dos EUA tera que economizar muito	Nao ha nada que Obama ou McCain possam fazer, a nao ser esperar pela hora de assumir a presidencia com as maos amarradas. Possivelmente os proximos quatro anos estao sendo decididos agora, nas conversas do Secretario do Tesouro (que pede poderes extraordinarios para si e seu sucessor) com o Congresso - prova eloquente disso e a resistencia dos democratas ao pacote oferecido por Bush. Mesmo que os detalhes da salvacao governamental acabem sendo aprovados por consenso (e os mercados, nesta segunda, mostraram que nao acreditam nisso), e impossivel fugir ao essencial: o proximo presidente americano tera de economizar muito (esquecam as promessas de corte de impostos, feitas pelo proprio Obama) e gastar pouco. Neste estagio da campanha eleitoral, nenhum dos dois parece disposto a dizer que sera obrigado a exigir sacrificios da populacao e, depois de um periodo muito duro, ainda mais sacrificios. Os americanos estao acostumados ha mais de uma decada a viver acima dos seus meios, e ate agora foram financiados pelo mundo inteiro. e tal a desordem que a crise esta trazendo, a ponto do proximo presidente provavelmente nao ter resposta para a pergunta que todos se fazem: ele assume o governo de um pais em inexoravel declinio ou, ao contrario, essa crise prenuncia mais um ciclo de inovacao tecnologica (energia, por exemplo) e absorcao de cerebros do mundo inteiro? e importante observar neste ponto que China e outros em nenhum momento pareceram interessados em "afundar" um rival - a diferenca da Grande Depressao do seculo passado, pelo menos na cabeca dos principais dirigentes nao existe a nocao de que a derrota de um e a vitoria de outro. Ou seja, e uma economia globalizada - na qual o papel dos estados nacionais continua importante, e so levar em conta como depende de governos a reordenacao do sistema financeiro internacional. A curto prazo os custos com os quais o governo americano tera de arcar para montar um pacote de salvacao com muita probabilidade acelerarao a saida das tropas americanas do Iraque. Nao dependera da vontade de McCain ou Obama (que, alias, ja apresentavam pouca divergencia de fato antes mesmo da catastrofe financeira de setembro de 2008). Mas dependera deles o tipo de lideranca politica que raramente surge na historia. O exemplo classico aqui vem do proprio pais deles. Franklin Roosevelt ficou valendo, depois da Grande Depressao, como o presidente que soube juntar visao de longo prazo com expediente politico de curto prazo. Obama e McCain estao diante exatamente desse desafio: entender o alcance e profundidade da crise, separar o que realmente conta a longo prazo e enfrentar um arduo periodo de severas dificuldades. Por enquanto, ambos parecem pequenos diante do cataclismo.
