Corpo de Zilda Arns e enterrado no cemiterio agua Verde, em Curitiba	O corpo da medica sanitarista Zilda Arns foi enterrado por volta das 17h deste sabado no cemiterio agua Verde, em Curitiba. Fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns morreu na ultima terca-feira (12) no terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia do enterro foi restrita aos familiares. Durante o cortejo pelas ruas de Curitiba, o corpo de Zilda foi aplaudido. Pessoas estenderam faixas com de carinho durante o trajeto de 7 quilometros do Palacio das Araucarias ao cemiterio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. as 14h deste sabado, uma missa de corpo presente da medica foi celebrada pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa. O acerbispo metropolitano da Paraiba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Crianca, fundada pela medica tambem participou da cerimonia. A celebracao foi exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Durante a missa, um dos filhos da medica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Crianca, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. e isso que da agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A familia fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o ultimo video gravado por ela no Natal. No video, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, da gracas a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que e muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo nao sera melhor se todos ficarem ricos, mas sera melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a medica, ao final da gravacao. Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, fossem feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. "Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a doutora Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas", diz a familia na nota.
