Casal dorme em manha pos paredao	O casal de amigos Tessalia e Michel ainda dorme na manha desta quarta (20). Logo apos a eliminacao de ontem o casal, que tem conversado muito sobre o jogo, comemorou a saida de Joseane. Tessalia disse "Pelo menos que meu votei saiu". "Quem eu votei tambem" respondeu Michel. Michel ainda disse "Ela tinha duas coisas contra ela: uma por ela ser ex-bbb e outra pelo anjo que ela deu e acabou se queimando" O casal tambem falou sobre Joseane ter saido da casa rapidamente, sem cumprimentar todos os "brothers" da casa. "Isso mostrou a gratidao que ela teve que com as pessoas que defendiam ela, as pessoas do grupinho dela" disse Michel. Tessalia concordou com o amigo e disse que Marcelo Dourado, pode ser o proximo eliminado.
