Justica condena Durval e mais cinco a pagar R$ 9,2 milhoes aos cofres do DF	Pivo do escandalo do mensalao do DEM de Brasilia, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do Distrito Federal Durval Barbosa foi condenado a pagar R$ 9,2 milhoes aos cofres da administracao por irregularidades registradas em 2004, periodo em que foi presidente da Companhia de Planejamento do Distrito Federal (Codeplan). Veja videos sobre suposto esquema de corrupcao no governo do DF Outros quatro ex-dirigentes do orgao e uma entidade ja extinta tambem sao alvo da sentenca proferida no dia 15 de dezembro de 2009 pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT). A decisao ainda e passivel de recurso. No despacho, o juiz Romulo de Araujo Mendes ainda condena os investigados a perda dos direitos politicos por oito anos por improbidade administrativa. Em acao do Ministerio Publico do Distrito Federal protocolada no TJDFT em 23 de maio de 2005, os citados sao acusados de ter desviado R$ 3 milhoes dos cofres publicos. Pelos supostos crimes, o magistrado aplicou multa administrativa de duas vezes o valor do dano: R$ 6,2 milhoes. O processo a que se refere a condenacao diz respeito a dezenas de contratos firmados entre a Codeplan e o Instituto Candango de Solidariedade do Distrito Federal em 2004, ainda na gestao do ex-governador Joaquim Roriz (PSC). A decisao cita indicios de "subcontratacao" e "sobrepreco" nos contratos firmados pela gestao de Durval. De acordo com o Ministerio Publico, apos a assinatura do contrato entre as partes havia subcontratacao de empresas para a prestacao do servico. As notas emitidas por estas empresas subcontratadas tinham valor 9% menor do que era efetivamente pago. Dai viria o prejuizo de mais de R$ 3 milhoes ao erario. Beneficiado pelo instituto da delacao premiada, Durval faz parte do servico de protecao a testemunha e e mantido em local desconhecido pela Policia Federal. O ex-secretario e responsavel pelo conjunto de videos reunidos na Operacao Caixa de Pandora, que revelou um suposto esquema de propina na gestao do governador do DF, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). Defesa Ao longo do processo, os reus alegaram que as subcontratacoes eram permitidas pelo contrato firmando entre a Codeplan e o ICS. Disseram ainda que uma emenda constitucional de 1998 permitiu a descentralizacao dos servicos prestados a administracao publica. Os acusados negaram desvio de recursos. Segundo eles, a diferenca de 9% entre as notas e o valor efetivamente pago deve-se a uma recomposicao dos gastos com a intermediacao da prestacao de servicos alem de geracao de recusros para as acoes sociais do ICS. No despacho do TJDFT, o juiz ainda determina que os condenados sejam comunicados da decisao pessoalmente, ja que seus advogados teriam renunciado ao posto. Leia mais noticias de Politica
