“Nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais”, diz Dourado	Dourado, Dicesar e Carlos foram os primeiros a acordar nesta manha. Em conversa franca a beira da piscina, Dicesar e Dourado falaram sobre as brincadeiras relacionadas a sexo que rondam os brothers. "Eu sou um cara muito dificil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", disse Dourado, que pediu respeito aos demais confinados. "Eles vao respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para nao exagerarem", afirmou o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais", explicou o lutador.
