Obama mata mosca de forma peculiar na TV; assista	O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, surpreendeu seus assessores e jornalistas que acompanhavam uma entrevista ao canal CNBC ao matar, de uma forma bem peculiar, uma mosca que rondava o estudio. No video abaixo, Obama primeiro tenta espantar a mosca com as maos e e possivel ouvir o reporter ao fundo dizendo que "aquela era a mosca mais persistente que ele ja tinha visto". Depois, o presidente dos EUA prepara o golpe e da um tapa no inseto, que morre na hora. Obama recebe aplausos e aproveita para brincar com jornalistas e mostrar o animal morto no tapete. Assista ao video abaixo (as imagens de Obama comecam apos 15 segundos): Durante a entrevista, Obama afirmou nao enxergar muitas diferencas entre as politicas do atual presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, e as promessas do lider oposicionista Mir Houssein Mousavi, cuja derrota nas eleicoes da ultima sexta-feira tem causado uma onda de protestos no Ira. Leia mais no ultimo Segundo.
