Entre a forca e a fraqueza (10/01)	O governo de Luiz Inacio Lula da Silva vai entrando, por vontade e iniciativa proprias, numa zona de turbulencia politica. Governos ingressarem em turbulencias e comum, mas o momento politicamente instavel da administracao do PT tem originalidade: foi 100% autoconstruido. Tudo vinha aparentemente sob controle. A popularidade do presidente anda la em cima, desestimulando e mesmo intimidando a critica. A economia nao e uma brastemp, mas o otimismo em relacao ao futuro e forte, assim como a confianca em sua excelencia. Internacionalmente, Lula e sucesso de publico e critica. E nos circulos em que a corrida presidencial entrou no radar acredita-se que Dilma Rousseff vem fortissima, com o presidente a tiracolo pedindo ao povo que de um voto de confianca e aposte na continuidade. Seria logico que num quadro teoricamente tao favoravel os estrategistas do Palacio do Planalto buscassem, na politica, fixar-se no que ajuda a acumular musculatura no ano eleitoral, deixando por enquanto de lado o que pode criar problemas. Tempo de eleicao e tempo de fazer contas. Especialmente as de somar e multiplicar. Quando voce precisa buscar votos, desloque-se para o ponto mais proximo possivel do centro - sempre tomando o cuidado de nao descolar da base. Isso nao e teoria. Lula chegou a Presidencia assim. E na economia Lula executa o centrismo de maneira ate compulsiva. Uma sintese curiosa sobre o PT e que, na politica, o partido "fez tudo errado e acabou dando tudo certo". Nao dou o credito porque o autor nao autorizou. Ele nao e do PT. O que e "tudo errado"? Desde o nascimento, a legenda preferiu apostar sempre na disputa, mesmo quando a composicao parecia ser o caminho politicamente mais sabio. E apesar disso "deu certo", chegou ao poder, eclipsando outras correntes de esquerda que propunham algo menos "radical". O PT viciou-se em disputar. Mesmo havendo sinais suficientes de que essa obsessao pelo confronto e o exclusivismo acabam trazendo isolamento e fraqueza. Em dois estados importantes nos quais ja foi muito forte, Rio Grande do Sul e Sao Paulo, a legenda tem dificuldade para sair do cercadinho. No estado mais expressivo que governa, a Bahia, abriu um grave contencioso com seu mais importante aliado, o PMDB, o que coloca algum risco ao projeto local de poder. O PT chegou a Presidencia da Republica, mas dos partidos que ancoraram no Planalto foi quem menos conseguiu aproveitar para estender sua capilaridade. Lula esta nas nuvens, o PT deve vir com um bom desempenho este ano, mas sera uma surpresa se avancar significativamente nos estados - com o obvio efeito na composicao do Congresso. Dai que o "tudo certo" deva entao ser observado com mais cuidado. O jogo nao acabou. O PT chegou ao governo, mas sem forca, na politica ou na sociedade, para aplicar seu programa. Agora esta colocado diante do enigma. Para continuar de posse da caneta, a sigla precisa reproduzir de algum modo a coalizao social que elegeu Lula em 2002 e 2006. A estrutura da sociedade brasileira nao mudou radicalmente de sete anos para ca. Mas o PT tambem tem o desejo de, no poder, cumprir o que considera sua missao historica. Fazer o Brasil transitar para um cenario em que o direito a propriedade se subordine a chamada funcao social desta e a democracia representativa divida espaco com a chamada "participativa". Sao ideias vagas, nunca detalhadas. Eufemismos. Ate porque, convenhamos, desde que o PT e governo nunca mais discutiu internamente politica, na acepcao da palavra. Ha uma tensao entre desejo e realidade. E entre a vontade de se manter no poder - como premissa - e a obrigacao de fundamentar moralmente o proprio desejo. a luz da logica, os movimentos do governo e do PT em torno do , instituido por decreto pelo presidente da Republica, fariam sentido em duas situacoes: 1) se o PT tivesse forca para tirar do papel esse "programa da revolucao brasileira" ou 2) se o PT estivesse tao fraco que, a beira de sair do poder, quisesse reafirmar seus principios diante da Historia. Afinal, a luta continua. Sempre. A primeira hipotese carece de materialidade. A segunda nada tem a ver com o otimista discurso oficial. E muita gente se envolveu, muita energia foi investida para que tudo possa ser resumido a uma trapalhada. Ainda que a possibilidade sempre deva, por cautela, ser vista com carinho quando se analisam governos. Mas ha uma ultima explicacao, algo mais sofisticada. Talvez o PT acredite ser capaz de segurar votos a esquerda se puder dizer "pelo menos nos tentamos". E talvez acredite dispor dos instrumentos materiais e estatais para contornar possiveis sustos e evitar a corrosao ao centro.
