EUA tem novo embaixador no Brasil	CHEGADA Thomas Shannon no aeroporto de Brasilia O novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Thomas Shannon, chegou na manha desta sexta-feira (8) a Brasilia. Ele assume o cargo quase oito meses depois de indicado pelo presidente americano, Barack Obama, que enfrentou dura resistencia dos republicanos no Senado para aprovar o nome do diplomata. Bem-humorado e em um portugues fluente, Shannon se mostrou satisfeito por retornar ao Brasil, pais em que serviu entre 1989 e 1992. "e um grande prazer estar de volta ao Brasil. e um pais muito importante para nos. Vamos comecar a trabalhar hoje [sexta-feira], aprofundando a parceria para o Seculo 21", disse. A indicacao de Shannon se deu em maio de 2009, quando ele ainda ocupava a subsecretaria de Estado dos EUA para o Hemisferio Ocidental, mas so foi completada em 24 de dezembro, apos o senador republicano George LeMieux (Florida) desistir de barrar a nomeacao. De acordo com as regras do Senado americano, um unico senador tem poder para impedir indicacoes de embaixadores. Segundo reportagem do publicada pelo jornal americano Miami Herald no fim de dezembro, LeMieux autorizou a nomeacao de Shannon depois de entrar em acordo com a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton. LeMieux conseguiu o compromisso de que os EUA se esforcarao para normalizar as relacoes com Honduras - abaladas apos a derrubada do ex-presidente Manuel Zelaya - e liberarao subvencoes para ONGs atuarem em Cuba. O Miami Herald afirma que havia uma intencao eleitoreira por tras do movimento de LeMieux. Ele queria, com a troca de favores, ganhar pontos com a imensa comunidade cubana na Florida, ja que o governador do Estado, Charlie Crist, que o ajudou a conquistar uma vaga no Senado, vai disputar as proximas eleicoes locais contra um descendente de cubanos. Saiba mais »Congresso rejeita volta de Zelaya»Lobo se declara presidente eleito de Honduras»Brasil nao vai reconhecer eleicoes de Honduras»Subsecretario americano sugere revisao da tarifa ao etanol brasileiro Alem disso, Shannon teria irritado a comunidade cubana ao nao ser tao duro quanto ela gostaria no trato com o governo da ilha agora comandada por Raul Castro, irmao de Fidel, o lider da Revolucao Cubana de 1959. O andamento da crise hondurenha tambem irritou os republicanos. Em outubro, Shannon intermediou um acordo por meio do qual o Congresso hondurenho deveria, antes das eleicoes presidenciais, votar sobre a reconducao de Zelaya ao poder. O acordo nao foi cumprido, e as eleicoes, vencidas por Porfirio 'Pepe' Lobo, ocorreram antes da votacao do Congresso. Quando o debate ocorreu, os deputados, que ja haviam aprovado a saida de Zelaya quando este foi tirado do poder pelas Forcas Armadas, votaram por sua permanencia fora do poder. Durante todo a crise, o partido Republicano dos EUA, conservador, se manteve ao lado do entao presidente interino de Honduras, Roberto Micheletti, que comandou o processo de substituicao forcada de Zelaya.
