Mato Grosso do Sul tem inicio de surto de dengue	Agencia Brasil MATO GROSSO DO SUL - A Secretaria de Saude do Estado do Mato Grosso do Sul esta em alerta devido ao aumento da incidencia dos casos de dengue no estado. De acordo com os dados divulgados, o numero de notificacoes em 2009 cresceu cerca de 250% em relacao a 2008. Em 2009, foram registrados 20.273 casos, mais da metade no primeiro semestre. Nas primeiras duas semanas de janeiro, a secretaria ja registrou 2 mil incidencias. O municipio que apresentou maior incidencia de casos foi Pedro Gomes com 6.269 casos por 100 mil/habitantes, seguido de Bodoquena, com 5.521, Guia Lopes da Laguna (4.276), Jardim (3.057), Ladario (2.714), Porto Murtinho (2.196), Nioaque (2.019), Rio Brilhante (1.282), Anastacio (1.184) e Aquidauana (715). Todos se encontram em situacao de risco. Outros municipios, especialmente das regioes oeste e sul do estado, tambem apresentaram surtos da doenca, com taxas em torno de 578 casos por 100 mil habitantes. Ate o momento, os municipios de Alcinopolis, Brasilandia, Caracol, Japora, Jatei, Novo Horizonte do Sul, Paranhos e Selviria nao notificaram casos da doenca. Segundo o diretor da Agencia de Vigilancia em Saude, Eugenio de Barros, a maioria dos casos notificados em 2008 foi descartada, pois os exames laboratoriais deram negativos. Isso fez com que a populacao nao tomasse as medidas preventivas e que os casos aumentassem novamente. "Em 2008 foi um ano tranquilo. Em 2009, somando a epidemia do inicio do ano e essa que apareceu em dezembro, deu mais de 20 mil casos. Perto de 75 mil (de 2007) ainda e pouco, mas a gente nao quer que suba, chegue a 50 mil", disse Barros. "Entao a hora de reverter e agora. As acoes estao em campo, nos estamos no maior envolvimento, com os tres niveis de governo trabalhando para segurar essa epidemia." Segundo ele, a secretaria faz o acompanhamento semanal das ocorrencias para saber em que cidades estao mais concentradas os casos e quais bairro tem apresentado aumento. Ele alerta a populacao quanto ao acumulo de agua em pneus, latas de lixo, vasos de plantas, garrafas, e outros locais que contribuem para a multiplicacao do mosquito Aedes aegypt. "O governo nao pode deixar alguem em cada quintal desse pais o ano inteiro. Fazemos a visita a cada dois meses e orientamos a populacao. Entao nesse intervalo cada um e responsavel pela sua casa, pelo seu quintal", afirma o diretor. 11:17 - 17/01/2010
