Bate a fome na turma da piscina e todos voltam ao Puxadinho	O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) volta ao Puxadinho, depois das brincadeiras na piscina com os demais brothers. Ele procura algo para comer. Sergio (Coloridos), tambem retornando da piscina, prepara um sanduiche e pergunta: "Quando e nossa proxima compra?". O carioca responde: "Segunda-feira que vem". Ele se oferece para fazer um sanduiche para Fernanda (Belos) e Dourado (Sarados), que recusam. A miss Joseane (Belos) separa tomates para por no seu pao. O maquiador Dicesar toma banho. Dourado permanece na cama, so obervando os demais moradores do Puxadinho.
