Reuniao de Lula e Jobim sobre crise e cancelada	A reuniao entre o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e osministros da Defesa, Nelson Jobim, e o dos Transportes, Alfredo Nascimento, foicancelada. O encontro estava previsto para as 11h30, mas uma retificacao daagenda presidencial publicada no final da manha desta terca-feira (12) colocouno lugar do compromisso uma previsao de despachos internos de Lula. A reuniaoserviria para tratar de temas relacionados a infraestrutura.Segundo auxiliares do presidente, a reuniao foi canceladaporque o presidente esta reunido com a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff,o ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha, para tratar daedicao do Programa de Aceleracao do Crescimento 2 (PAC 2), que preveinvestimentos em infraestrutura entre 2011 e 2014, e essa reuniao deve serlonga.Lula e Jobim devem se encontrar nos proximos dias paraconversar sobre o decreto que cria o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos,que tem gerado polemica dentro e fora do governo. Havia a expectativa de que opresidente conversasse com o ministro a sos apos essa reuniao com o ministrodos Transportes sobre o tema.Na segunda-feira (11), durante a reuniao de coordenacaopolitica, o presidente manifestou o desejo de encerrar a polemica em torno dodecreto e se reunir com Jobim e o secretario de Direitos Humanos, PauloVannuchi, que elaborou o decreto.
