Coragem seletiva (08/01)	A crise entre a presidente da Argentina e o presidente do Banco Central (BC) do pais vizinho oferece aqui a oportunidade para um debate, em geral interditado, sobre o grau de autonomia ideal para o BC. Os mais ortodoxos defendem-na de modo absoluto. Os diretores da autoridade monetaria deveriam ter mandato com prazo fixo e serem imexiveis. Na pratica, Luiz Inacio Lula da Silva adota o figurino desde que tomou posse, em 2003. E, justica seja feita, nao tivesse o BC combatido a inflacao a ferro e fogo naquela epoca, provavelmente Lula veria abreviada a passagem dele pelo Palacio do Planalto. O problema, como costuma acontecer ao poder, e quando a tatica se transforma em estrategia, quando a conveniencia momentanea vira principio programatico. Desde que o BC e sua politica restaram como pilar real de sustentacao politica do governo, Lula em algum grau ficou manietado, nos moldes de Fernando Henrique Cardoso no primeiro mandato. Digo "nos moldes" porque, em razao principalmente de seus proprios meritos, Lula tem a forca politica e os instrumentos (que FHC nao tinha) para, mesmo sem rupturas bruscas, ajustar a politica monetaria as novas condicoes da economia mundial. Infelizmente, porem, nesse campo especifico parece que sua excelencia reluta em agir. O exemplo mais gritante foram os primeiros meses da crise mundial das financas. Ali ja era obvio que nao havia qualquer ameaca inflacionaria no horizonte e que, portanto, o pais tinha passado a dispor de uma belissima rede de protecao para dar o salto rumo a uma economia de juros quase normais. A comprovacao veio recentemente, quando indices fechados da inflacao de 2009 apontaram, como era esperado, deflacao. Mas o estrago estava feito, ainda que ninguem esteja a cobrar dos espertalhoes que na epoca nos venderam a "pressao do cambio sobre a inflacao". O atraso e a timidez do BC na derrubada dos juros, especialmente sua inacao no ultimo trimestre de 2008, estao na origem do desempenho mediocre da economia ano passado. Nosso PIB nao se mexeu. A industria vem hoje 10% abaixo do pre-crise. Se tudo der certo, ela perdera dois anos. As nossas exportacoes perdem competitividade consistentemente, com o resultado obvio na balanca comercial. E o pior e que no discurso oficial essa politica ganhou o rotulo de "progressista", ja que vem sendo aplicada por Lula. Por tal criterio, entao, o primeiro governo de Fernando Henrique Cardoso talvez devesse ser lancado nos anais na historiografia oficial do petismo como "ultraprogressista". E, a semelhanca daquela epoca, as criticas sao descartadas, marcadas com o carimbo de "atrasadas". Ou entao agita-se o fantasma da "volta da inflacao", que, mesmo desdentado e tropego, ainda cumpre o proposito de defender o status quo. Talvez por isso, nao deixa de ser auspicioso que na vizinha Argentina a presidente Cristina Kirchner tenha decidido enfrentar o monstro. No minimo, abriu-se uma brecha no pensamento unico, uma pedrinha foi retirada do dique. Alias, os Kirchner sao bons em momentos assim. Quando declararam la atras a renegociacao "manu militari" da divida externa, impondo aos credores um belo desagio, a gritaria foi semelhante a que se vera agora. E o que aconteceu? Nada. A economia ali tem seus gargalos, mas nenhum decorrente dessa decisao. O leitor conhece minhas observacoes e questionamentos (expostos aqui recentemente) quanto ao desejo do PT de fazer um ajuste de contas sobre acontecimentos de quatro decadas atras, que confrontaram a oposicao armada (e mesmo desarmada) e os aparelhos repressivos da ditadura. Na Argentina, Cristina Kirchner, enquanto briga com o presidente do BC, decidiu numa canetada que todos os arquivos da repressao devem ser escancarados. Ao menos, ela mostra ter coragem nao apenas para encarar problemas de trinta, quarenta anos atras. Enfrenta tambem os atuais. Alias, reconheca-se em beneficio dela que estes ultimos costumam ser bem mais espinhosos do que aqueles. Ja aqui, as autoridades agem leoninamente quando se trata de temas do passado, mas falta-lhes o mesmo impeto para equacionar assuntos do presente. E que, infelizmente, terao impacto direto no futuro economico e social do pais.
