Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Boa noite a voce que esta na internet.          O Jornal Nacional vai mostrar o encerramento da         Conferencia Mundial sobre o Clima, em Copenhague, e a frustracao         com os resultados. Os lideres mundiais nao conseguiram fechar um         acordo concreto para reduzir a emissao de gases ligados ao         aquecimento do planeta.          Voce vai conhecer tambem o resultado de uma         pesquisa com jovens brasileiros entre 13 e 15 anos. Um dos dados         preocupantes e que 71% desses jovens ja consumiram algum tipo de         alcool.          Em Salvador, medicos operam o menino de 2 anos,         que teve dezenas de agulhas enfiadas no corpo pelo ex-padrasto,         para tentar retirar as que chegaram ao coracao e ao pulmao.          Nos Estados Unidos, um homem que passou 35 anos         preso consegue provar que e inocente.          E depois de ontem chegar muito perto do sonho, o         nadador Cesar Cielo conseguiu hoje bater o recorde mundial dos         50 metros livre e termina o ano como campeao mundial e         recordista de duas provas: os 50 e os 100 metros livre.
