'BBB 10': Claudia e Joseane vao para o Paredao junto com Elenita	Joseane e Claudia formarao o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).Antes da votacao, Bial entrou ao vivo e anunciou, o que o Terra havia antecipado na sexta-feira (15), que Fernanda continuaria imune por ter vencido a primeira prova do Lider. Em seguida, o programa mostrou imagens da segunda festa.A noite de sabado foi animada por um show de Elvis cover e pelo DJ Meme. Alem de dancarem rock and roll e musicas eletronicas, os brothers conversaram muito durante a celebracao. Michel disse para Elieser que gosta muito de Claudia, mas que deseja ver o colega ficando com ela. Dourado afirmou para Tessalia que sente que os brothers querem ve-lo fora da casa.O segundo bloco comecou com Sergio, Tessalia e Eliane conversando sobre a votacao deste domingo (17). Apos o papo sobre o jogo, os brothers participaram de uma gincana no jardim. Uilliam se deu bem e ganhou o primeiro carro da decima temporada.No terceiro bloco, Bial comecou conversando com os brothers e anunciou que Fernanda estava imune. Com isso, Joseane mudou o destino do colar do anjo e imunizou Dourado.O Lider Serginho hesitou um pouco para dizer seu voto, que foi para a bela Claudia. Na sequencia, os brothers correram para o confessionario para votar. A primeira a ir foi Elenita, que escolheu Eliane. Alex, Elieser, Michel, Tessalia e Angelica votaram em Joseane. Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda deram seus votos para Tessalia. Uilliam escolheu Michel. Anamara votou em Eliane, que devolveu o voto na PM. Cacau tambem votou em Eliane. Carlos votou em Anamara. Dourado escolheu Elieser. Com isso, Joseane foi para o Paredao com cinco votos.
