Menino perfurado por agulhas fara nova cirurgia	Deve ser realizada na tarde desta quarta-feira, em Salvador, uma         nova cirurgia no menino de dois anos que teve o corpo perfurado         por agulhas. Essa operacao sera para retirar mais tres agulhas:         uma na bexiga e duas no intestino.          No Maranhao, a mae de outro garoto de dois anos,         que tambem tem agulhas pelo corpo, prestou depoimento a policia         nesta terca-feira. As agulhas foram descobertas em agosto: sete         no total. Na epoca, duas foram retiradas. A policia esta ouvindo         pais, avos e vizinhos para descobrir como as agulhas foram         introduzidas no corpo do garoto. Ele tem que passar por         avaliacao medica frequentemente.
