Dourado acha que tem imagem 'pesada'	A imagem de Dourado, da tribo dos Sarados, e o assunto entre ele e Dicesar, da tribo dos Coloridos, enquanto tomam cafe. "Voce quer limpar tua barra aqui dentro ou la fora?", pergunta o maquiador. O lutador explica que se preocupa com a opiniao das pessoas fora da casa, formada na sua primeira participacao no Big Brother Brasil: "Ficou uma imagem pesada". Dicesar afirma que, por trabalhar na noite, como drag queen, aprendeu que quem esta no palco, no teatro, cinema ou TV nao consegue enganar o publico: "Ou elas vao te adorar, ou elas vao te odiar". Conselhos de Dicesar "Quando voce se fecha pensando, as pessoas pensam que voce ta se excluindo. Nao se exclui muito, senao voce pode passar uma outra imagem", sugere o maquiador, que ja comentou sobre essa caracteristica do brother, sugerindo que ele estaria evitando a todos. Dourado agradece. O colega levanta da mesa e o lutador continua tomando seu cafe, pensativo.
