Anamara: 'Nao da pra ser boazinha nem mazinha demais'	O jogo permanece como tema central do papo na sala entre Anamara (Ligados), Elieser (Belos) e Tessalia (Cabecas). A PM diz que todos os brothers tem uma caracteristica forte e que nao enxerga alguem que tenha que sair da Casa. "Do jeito que a gente ta gostando cada vez mais das pessoas, fica dificil", concorda Tessalia. Sobre a postura no ideal no jogo, Anamara se orienta pelo seu comportamento na policia. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Nao da pra ser boazinha demais nem mazinha demais. Voce tem que ser meio-termo", explica Michel e Ana Marcela, da Tribo dos Ligados, tambem estao no comodo e ouvem o conselho da baiana.
