Estatua de Drummond ganha cameras	 A estatua do poeta Carlos Drummond de Andrade, na praia de         Copacabana, passou a ser vigiada por uma camera.          A medida foi tomada para inibir o vandalismo. Os         oculos da estatua ja foram furtados varias vezes desde a         inauguracao, em 2002. As imagens vao ser monitoradas dia e noite         pela prefeitura. Nesta segunda-feira, o monumento foi restaurado         mais uma vez. Os novos oculos e a instalacao da camera foram         pagos por uma empresa.
