STJ suspende acao contra executivos da Camargo	O STJ (Superior Tribunal de Justica) suspendeu temporariamente uma das acoes penais que tramitam na 6ª Vara Federal Criminal de Sao Paulo contra tres executivos da construtora Camargo Correa. Segundo o presidente do tribunal, ministro Cesar Asfor Rocha, que concedeu a decisao liminar (provisoria), a investigacao da Policia Federal que deu origem a acao se baseou em denuncia anonima e secreta, o que a Constituicao proibe. Rocha afirmou que a continuidade da acao penal poderia submeter os diretores da empresa a um processo aparentemente formado por vicios insanaveis, o que representaria constrangimento ilegal. Com a decisao, Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes deixam de ser reus em processo no qual seriam julgados pelos crimes de evasao de divisas e de lavagem de dinheiro. A decisao ainda precisa ser confirmada pela Sexta Turma do tribunal, o que so deve ocorrer apos o final do recesso do Judiciario, em fevereiro. Ao analisar o pedido dos advogados dos executivos pela suspensao da acao, o ministro considerou que nao se pode iniciar diretamente uma investigacao com base em documentos apocrifos (cuja origem nao se sabe ou nao se pode comprovar). Somente em casos excepcionais, esse tipo de documento poderia servir para averiguacoes preliminares, mas nunca para iniciar a investigacao. Para Rocha, e "inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima". Segundo o STJ, a denuncia anonima deu origem ainda a uma quebra de sigilo telefonico que alcancou todos os usuarios de servicos de telefonia que chegaram a ser prorrogadas por mais de 14 meses. O presidente do tribunal diz que a quebra de sigilo era tao ampla "poderia ate invadir a reserva da intimidade de toda e qualquer pessoa que utiliza os sistemas de telecomunicacoes". Antes da tentativa no STJ, os executivos da construtora ja haviam tentado um habeas corpus na TRF-3 (Tribunal Regional Federal da 3ª Regiao), mas nao tiveram sucesso. Deflagrada pela PF em marco de 2009, a operacao Castelo de Areia investigou supostos crimes financeiros praticados por executivos ligados a construtora Camargo Correa. Ha suspeitas de que parte do dinheiro que teria sido enviado ilegalmente ao exterior seja originario do superfaturamento de obras publicas.
