Lula fala com Obama e quer integrar grupo de paьses doadores	Apos conversa com o presidente dos EUA, Barack Obama, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou que o governo brasileiro esta disposto a integrar o grupo de paises doadores de recursos ao Haiti como forma de acelerar a entrega de ajuda financeira e de itens de ajuda humanitaria para garantir mais agilidade na reconstrucao do pais caribenho. Lula, que disse ainda nao ter conseguido se comunicar com o presidente haitiano, Rene Preval, afirmou que mantem a disposicao de visitar o Haiti em meados de fevereiro, periodo que ja estava programado na agenda presidencial."Precisamos trabalhar de forma conjunta Brasil e Estados Unidos para minimizar o sofrimento do povo haitiano. Esperamos que ao chegar o ministro Jobim a gente possa saber de informacoes mais precisas e de que tipo de ajuda podemos dar. O Brasil tem a disposicao de participar de uma reuniao dos paises doadores para agilizar logo (a entrega de recursos) para recuperar o Haiti", disse Lula.Ainda nesta quarta parte rumo a Porto Principe um aviao Hercules com 14 t de alimento e medicamentos. Amanha ira ao Haiti uma aeronave com 50 bombeiros, sendo 30 do Rio de Janeiro e 20 de Brasilia, alem de caes farejadores, agua potavel e medicamentos."Vamos fazer o que estiver ao nosso alcance para ajudar. O pais nao tem recebido recursos com a rapidez que deveria. Temos que colocar como prioridade a ajuda ao Haiti", disse Lula, ressaltando que espera compreensao do povo brasileiro pela decisao de doar US$ 15 milhoes a nacao assolada pelo terremoto."Acho que havera compreensao do povo brasileiro e do Congresso Nacional que nessas horas precisamos colocar a mao no bolso para ajudar. Vamos dar ajuda exatamente naquilo que eles estao precisando. Nao pode acontecer coisa pior que mandar aquilo de que nao estao precisando. Estamos dispostos a dar a contribuicao necessaria", afirmou.Nesta quinta-feira conversas entre o presidente Barack Obama e o enviado das Nacoes Unidas ao Haiti, Bill Clinton, e telefonemas entre o ministro de Relacoes Exteriores brasileiro, Celso Amorim, e a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, irao discutir os proximos passos na ajuda humanitaria ao povo haitiano.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. No entanto, devido a precariedade dos servicos basicos do pais, ainda nao ha estimativas sobre o numero de vitimas fatais nem de feridos. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano.Morte de brasileirosA fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti.O ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o Haiti apos o terremoto que devastou o pais nesta terca-feira. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas.O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.
