Governo do Rio dara premio semestral a policiais para cumprir metas de reducao da criminalidade	Rio de Janeiro - O governador Sergio Cabral vai publicar no Diario Oficial do estado de segunda-feira (18) um decreto determinando o encurtamento do prazo para a premiacao dos policiais civis e militares que cumprirem metas de reducao da criminalidade. Atualmente, o premio e anual, mas passara a ser semestral, como forma de incentivar ainda mais os policiais a cumprirem as metas em menor espaco de tempo.As metas sao para a reducao de homicidio doloso, roubo de veiculos e roubos de rua. Os policiais serao contemplados com premiacoes unicas, semestrais e individuais. "Os policiais que baterem as metas receberao R$ 500 (cada um). Os que integrarem a regiao com os melhores resultados terao o premio de R$ 1.500 (cada policial)", diz o comunicado do governo estadual.Na avaliacao do governo do Rio, como toda empresa tem metas a cumprir, o setor publico tambem tem que ter as suas, e a seguranca publica se inclui nisso. "Produtividade, competicao e estimulo fazem parte de qualquer concepcao de gestao. E gestao foi a grande novidade na area de Seguranca Publica em nosso governo", disse Cabral, por meio de sua assessoria de imprensa.Apos os primeiros seis meses de implantacao das metas contra a violencia, o governo do Rio registrou em 2009 uma queda de 14,4% no numero de homicidios no estado em relacao ao mesmo periodo (setembro, outubro e novembro) de 2008."Ao incentivar o policial a bater as metas em menos tempo, os indices de criminalidade tenderao a cair mais e os resultados serao percebidos pela populacao, que e o foco das acoes do governo", acrescenta o secretario-chefe da Casa Civil, Regis Fichtner, coordenador do programa de metas no Estado.O governo do Rio criou sete regioes para gerir a seguranca publica: capital (regioes Sul, Centro e Norte); capital (Oeste); Baixada; Niteroi e Regiao dos Lagos; Sul Fluminense; Norte Fluminense; e Regiao Serrana. Cada regiao e liderada por um delegado, que e o diretor de departamento, e um coronel, que comanda a area.
