'BBB 10': Tessalia quer Paredao entre Dicesar e Fernanda	Muito incomodada por ter recebido o voto de Dicesar, Tessalia so consegue falar de Paredao. A publicitaria fala para seu amigo Michel que teme estar na proxima berlinda. Segundo o brother, a razao da twitteira ter recebido votos e por ser "paparicada" pelos homens e isso pode gerar ciumes.Querendo se livrar de seu inimigo, Tessalia comeca a montar uma estrategia para ve-lo fora do jogo ja na segunda semana. "A Fer e a unica que pode tirar o Dimmy", pensou maquiavelicamente. Michel tira o corpo fora e diz que nao consegue ter uma leitura de jogo semelhante.
