Menino morre em SP com suspeita de leptospirose	 So hoje, quase duas semanas depois do temporal que inundou o         Jardim Pantanal, a prefeitura de Sao Paulo comecou a drenar a         agua. O perigo e a agua parada, uma fonte de doencas. Uma mulher         saiu anteontem do hospital. Ficou internada com fortes dores no         abdomen.          “Andei pela agua suja. Ia para o trabalho todo dia         de manha, saia e voltava”, contou a dona de casa angela         Aparecida Silva.          O contato com a agua contaminada tambem pode ter         sido a causa da morte de um menino de 6 anos. Isac morreu no         domingo (20), menos de 24 horas depois de ter sido internado com         dores no corpo.          “Ele estava com dor no braco, com febre e com         manchas no corpo”, relata o pai do menino, Cassio Rodrigo de         Lima.          A suspeita e de que ele tenha sido vitima de         leptospirose, uma doenca contraida a partir do contato com a         urina do rato que fica misturada na agua da enchente. Outra         preocupacao e a dengue.          “Aqui tem bastante pernilongo. A loja fica         infestada”, diz uma senhora. “A suspeita e de ser o Aedes         aegipty”, acredita um senhor.          A equipe do Jornal Nacional entrou numa area do         bairro Jardim Pantanal, onde algumas casas ficaram alagadas. As         familias que moram na area nao tinham alternativa: ou saiam pela         agua ou continuavam em suas casas.          “Vou para onde? Tive que andar todo dia na agua.         Tem que trabalhar. Inclusive, hoje fui trabalhar e nao aguentei         com dor nas pernas e dor de cabeca”, comentou a dona de casa         Adenilva Alcantara.          “Na hora de entrar na agua pedia a Deus para ter         misericordia de nos. Nos precisamos entrar nessa agua, nao tem         outro jeito”, disse a dona de casa Maria do Socorro Silva.          O corpo do menino Isac vai ser enterrado amanha. O         laudo sobre a causa da morte saira em 20 dias. Assim que         terminar o trabalho de escoamento da agua, a prefeitura vai         iniciar a limpeza das ruas. 
