'Quando voce vai ensinar a dancar 'docinho de leite'?', brinca Dicesar	O sucesso da cantora norte-americana Beyonce, "Single Ladies", e alvo de brincadeira de Dicesar, da tribo dos Coloridos. Batendo papo com seus colegas de Puxadinho, o maquiador pergunta para a dancarina Eliane, dos Sarados: "Quando e que voce vai ensinar a gente a dancar 'docinho de leite'?, inventando uma expressao em portugues que soa de maneira semelhante ao titulo em ingles. Eliane conta que ja tem ensaiado o refrao da musica e repete alguns passos.
