Entrevista para o site Congresso em Foco	"Todo mundo esta tendo que repensar"Para o agora ministro Franklin Martins, a historia recente obrigou o governo, a imprensa e a oposicao a rever a forma de lidar com a sociedadepor Lucas FerrazUm dos mais prestigiados jornalistas politicos do pais, Franklin Martins, 58 anos, tem uma dura missao pela frente. Com status de ministro, comandara o orgao federal, ainda em fase de estruturacao, que cuidara da publicidade oficial, das relacoes com a midia e, como se fosse pouco, da criacao de uma rede publica de TV, que tem como assumida inspiracao a britanica BBC.Sao tres tarefas tao complicadas quanto controvertidas. Os recursos da publicidade federal foram a semente que resultou na profunda crise politica enfrentada pelo presidente Lula em 2005. No relacionamento com a imprensa, seu governo colecionou erros que variaram desde o amadorismo no trato com jornalistas ate a desastrada ameaca de expulsar um correspondente estrangeiro (Larry Rother, do New York Times). E a ideia de uma nova rede estatal de televisao ja provoca calafrios e iradas reacoes de empresas e profissionais da area.Integrante de uma geracao que recorreu a luta armada para enfrentar a ditadura militar, animada pelo exemplo de Che Guevara e o sonho da revolucao socialista, Franklin e jornalista desde os 15 anos. Mas foi a partir dos 38 em 1982, quando abandonou o entao clandestino MR-8, apos uma militancia que incluiu a prisao e o exilio que ele construiu uma das mais bem-sucedidas carreiras jornalisticas da imprensa brasileira. Foi diretor da TV Globo e de O Globo em Brasilia. Passou por varias outras redacoes importantes (leia aqui o perfil completo dele) e, agora, deixa o posto de comentarista politico da TV e Radio Bandeirantes e de colunista do portal iG para se tornar ministro de Lula, cargo que aceitou semana passada.Em entrevista ao Congresso em Foco, realizada na tarde do ultimo sabado, na sua casa em Brasilia, ele manifestou confianca na possibilidade de contribuir para estabelecer uma nova fase no relacionamento entre o governo e a midia. "Nos estamos saindo de uma crise politica brutal nestes ultimos anos. A relacao entre governo e imprensa e crucial para desintoxicar o pais", afirmou. Apesar de se referir com discricao aos erros ja cometidos pelo governo Lula no campo da comunicacao, ele enfatizou a necessidade de mudancas: "O governo tem que conversar com a imprensa. Falar e ouvir. Tem que dar a entrevista e ouvir as perguntas. Existe um debate politico com a imprensa que tem que ser enfrentado o tempo todo e nao pode se resumir a determinadas formulas".O jornalista acrescenta que Lula esta determinado "a ter uma relacao com a imprensa mais profissional, mais democratica e mais leve". "O convite feito a mim e um indicio de que o governo esta querendo repensar e ter uma relacao madura, profissional e respeitosa com a imprensa", reforca ele.Mas tambem cobra nova postura da midia: "Agora, a imprensa revelou tambem durante esse processo que ela tambem nao queria falar e ouvir. Ele queria apenas falar e falar qualquer coisa que desse na telha. Setores da imprensa acharam que pudessem puxar a sociedade de um lado para o outro, o que tambem e um equivoco. A funcao da imprensa nao e dizer para onde a sociedade deve ir, a imprensa nao e um partido politico".No seu entender, a crise politica, a maneira com que imprensa e oposicao se portaram em relacao a ela e a reeleicao de Lula por ampla maioria, mostrando que o eleitorado nao comprou o discurso oposicionista comprado pela midia, trazem um conjunto muito rico de ensinamentos: "A imprensa esta tendo de refletir sobre o papel dela, da mesma forma que o governo esta tendo de refletir sobre o papel dele, da mesma forma que a oposicao, alias, esta tendo de refletir sobre o papel dela. Todo mundo levou um freio de arrumacao do eleitor nesse processo, foi muito positivo. Todo mundo esta tendo que repensar".Tambem diz que "agencia de publicidade que faz campanha eleitoral de um candidato e esse candidato vence, nao deve ter conta de publicidade depois, no governo". Ou seja: de modo indireto, ele condena a contratacao da agencia de Duda Mendonca (o marqueteiro que fez a campanha de 2002) no primeiro governo Lula. Finalmente, concorda que o presidente "esta devendo" mais entrevistas coletivas. "Mas ele dara", garante o novo ministro.Veja a integra da entrevista:Por que aceitar ser ministro do governo, ficar do outro lado do balcao?So lembrando, isso e mais comum do que se pensa. Vou citar o nome de alguns dos maiores jornalistas brasileiros que foram para o outro lado do balcao e depois voltaram, e talvez voltaram jornalistas mais completos, mais experientes, com mais visao do conjunto da questao politica. O Carlos Castello Branco, por exemplo, foi ser assessor de imprensa do Janio [Quadros]. Ele ja era um grande jornalista, mas depois disso ele se tornou o colunista politico mais importante do periodo da ditadura. O Evandro Carlos de Andrade, que dirigiu a grande transformacao do Globo e da TV Globo, tambem trabalhou na assessoria de imprensa do governo Janio Quadros. O Carlos Chagas, um grande jornalista ate hoje, trabalhou na assessoria de imprensa do presidente Costa e Silva. Isso e normal, que o presidente da Republica, quando da uma importancia grande a questao da imprensa, convoque profissionais importantes, ou que ele julgue importantes, experientes, para resolver uma relacao [entre imprensa e governo] que e sempre complexa na sociedade.Aceitar nao foi uma decisao facil, foi muito dificil. Estou numa posicao muito boa, sou um comentarista e um reporter politico muito conceituado, prestigiado juntos as fontes, aos leitores, aos telespectadores, aos ouvintes, faco meu site, ou seja, e uma atividade muito grande. Estou em um momento bom em minha carreira, ganhando muito mais do que eu vou ganhar como ministro. Nos estamos saindo de uma crise politica brutal nestes ultimos anos, uma crise politica selvagem, e isso intoxicou muito o pais. Nos estamos passando por um processo de envenenamento politico que so nao envenenou de vez o pais porque o eleitor teve muita sabedoria, teve muita tranquilidade e exigiu que todos os candidatos fossem baixando um pouco o fogo da fervura. Estamos vivendo hoje um processo de desintoxicacao, ele pode ser mais rapido ou mais demorado, mais bem-sucedido ou mais mal-sucedido, dependendo de como o governo se comporta, de como a imprensa se comporta. A relacao entre governo e imprensa se tornou uma questao crucial para se resolver um problema que eu considero gravissimo, que e desintoxicar o pais e fazer com que ele consiga ter um debate politico qualificado. Ainda bem que nao precisa xingar o outro, desqualificar o outro, dizer que o outro e um safado, um bandido, um ladrao, e achar que nao precisa argumentar. e necessario basicamente discutir as grandes questoes que interessam ao pais, e para isso e necessario respeitar o adversario politico. Acho que posso ter um papel importante, ajudando o governo a ter uma postura mais tranquila nessa relacao.E quanto a imprensa?e preciso colaborar com a imprensa para que ela tambem tenha uma postura mais tranquila. A relacao de comunicacao entre o governo e a sociedade e realizada, basicamente, atraves da midia, ou realizada em boa medida atraves da midia. Tem que ter critica? Que se facam criticas. Tem que fazer a denuncia? Que se faca a denuncia. Mas que isso nao seja um pretexto para nao discutir aquilo que precisa ser discutido, que e como se cresce mais, como se tem uma escola de mais qualidade, como estados, municipios e a Uniao podem ter uma politica de seguranca eficiente, como se atacam as desigualdades, como se combina crescimento economico com o respeito ao meio ambiente, como podemos ter uma politica externa soberana, altiva e ao mesmo tempo nos inserir num mundo globalizado. Essas sao as grandes questoes que precisam ser discutidas e nao isso que andamos discutindo nos ultimos tempos. Tem que investigar o que for investigar, tem que punir quem cometeu alguma coisa, mas nao se pode achar que isso substitui o debate politico, o debate publico qualificado, que e uma condicao essencial para o Brasil ser um pais que volte a crescer e seja menos injusto.Na sua avaliacao, quais foram os erros do governo na relacao com a imprensa?Nao quero ficar falando para tras, mas acho que o governo Lula teve uma relacao insegura com a imprensa. Comunicacao nao e so falar: e falar e ouvir. e conversar. Boa parte da comunicacao do governo, nao toda, mas boa parte, se faz atraves da midia, ou seja, pela intermediacao da imprensa. O governo tem que conversar com a imprensa. Falar e ouvir. Tem que dar a entrevista e ouvir as perguntas. A imprensa fez uma critica, ele deve dar uma resposta a essa critica. A critica e injusta, ele deve dizer que e injusta. Existe um debate politico com a imprensa que tem que ser enfrentado o tempo todo e nao pode se resumir a determinadas formulas. Agora, a imprensa revelou tambem durante esse processo que ela tambem nao queria falar e ouvir. Ele queria apenas falar e falar qualquer coisa que desse na telha. Setores da imprensa acharam que pudessem puxar a sociedade de um lado para o outro, o que tambem e um equivoco. A funcao da imprensa nao e dizer para onde a sociedade deve ir, a imprensa nao e um partido politico. O que a imprensa tem que fazer e informar da forma mais isenta possivel, sabendo que a isencao e algo dificil e muitas vezes nao se consegue, mas que deve ser perseguida, e promover a circulacao do debate politico, do debate de ideias, plural, de alta qualidade, e nao apenas concentrado em uma ideia.E quais setores da imprensa quiseram guiar a sociedade?Nao quero ficar citando nomes. Acho que a imprensa esta vivendo um processo que ela esta tendo de refletir sobre o papel dela, da mesma forma que o governo esta tendo de refletir sobre o papel dele, da mesma forma que a oposicao, alias, esta tendo de refletir sobre o papel dela. Todo mundo levou um freio de arrumacao do eleitor nesse processo, foi muito positivo. Todo mundo esta tendo que repensar.O presidente Lula ja demonstrou insatisfacao com a comunicacao do governo. A escolha do seu nome mostra que ele quer realmente mudar a comunicacao?Nas conversas que tive com o presidente, eu senti que ele quer ter uma relacao com a imprensa mais profissional, mais democratica e mais leve. Ou seja, aquilo que permite cumprir e e fundamental: falar e ouvir a sociedade. O convite feito a mim e um indicio de que o governo esta querendo repensar e ter uma relacao madura, profissional e respeitosa com a imprensa, ao mesmo tempo que firme. A imprensa erra muito, nos sabemos como e isso. A imprensa tem que fazer uma reflexao, esta fazendo, e nao e porque o governo quer. Mas porque a sociedade esta exigindo. A sociedade nao ficou satisfeita com muitos comportamentos de varios orgaos da imprensa durante esse periodo [o primeiro mandato de Lula].Na entrevista coletiva dada pelo presidente Lula, apos a vitoria no segundo turno das eleicoes do ano passado, ele declarou que a imprensa ia cansar dele, de tantas entrevistas que daria. Mas ate agora ele nao concedeu nenhuma entrevista coletiva formal.Acho que ele ainda dara a entrevista coletiva. O Lula esta falando todo dia, a imprensa nao tem do que se queixar. Qualquer jornal ou televisao tem uma fala dele sobre o assunto do dia. Nao estou me referindo a um discurso que ele fez, mas uma fala dele, uma pergunta que ele respondeu. Isso resolve boa parte dos problemas. O presidente deve dar entrevista coletiva e dara. Mas entrevista coletiva de um presidente da Republica nao e todo dia.Mas o senhor nao acha que ele esta devendo?Acho que ele esta devendo, mas ele dara. Ele, como candidato, deu varias entrevistas coletivas. O segundo mandato comecou nao tem nem tres meses. Alem disso, o presidente tem dado uma forma tambem de entrevista coletiva, nao e formal, com microfone, bandeira do Brasil atras etc., mas ele deu entrevistas coletivas, por exemplo, a todos os setoristas do Palacio do Planalto, em um cafe da manha. Depois, deu para varios jornalistas, eu inclusive participei, e se perguntou tudo o que se quis, em outro formato de entrevista coletiva. e algo apenas que nao esta sendo gravado, mas os jornais reproduziram tudo no dia seguinte. Nao se pode reclamar que o presidente nao esta falando. Ele esta falando muito. A imprensa sabe disso. Pode aperfeicoar aqui e ali, e o objetivo e esse, mas acho que o presidente tem falado bastante. Nao falado so, mas respondido a perguntas, a duvidas, a inquietacoes.O porta-voz da Presidencia nao sera o senhor. Ja se definiu quem sera?Ainda nao. Isso nao e uma coisa facil. Essa nao e a unica forma de comunicacao da Presidencia, ha varias outras, mas acho que nao tem que ser uma pessoa para ficar dando entrevista para jornalistas, essa nao e a funcao do porta-voz. Mas ainda estou procurando a pessoa, nao e uma questao facil, mas ainda tem tempo, nao e uma coisa tao urgente. O senhor vai comandar ainda a publicidade. No primeiro mandato do presidente Lula, essa foi uma area sob suspeita, com muitas denuncias. Como cuidar de uma area tao espinhosa?Vamos ter claro o seguinte: muitos governos recentes, de uns anos para ca, tiveram problema com a publicidade. Sao verbas significativas e os criterios para contratacao de agencias sao muito subjetivos. Entao isso abre a porta para coisas que nao devem continuar existindo. Acho que tem que haver transparencia na area de publicidade. Eu, por exemplo, acho que empresa ou agencia de publicidade que faz campanha eleitoral de um candidato, e esse candidato vence, nao deve ter conta de publicidade depois, no governo.E isso acontece hoje...Nao existe isso. Hoje em dia, no atual governo, o marqueteiro que foi da campanha, o Joao Santana, nao tem conta. Mas isso existiu no ultimo governo. E existiu no governo de Fernando Henrique, anteriormente. Existe no governo de Sao Paulo, do [Jose] Serra, existe no governo de Minas, do Aecio [Neves]. Acho que ajudaria ao pais se a gente entendesse que marketing politico e campanha eleitoral e uma coisa, agencia de publicidade e outra. Acao do governo e uma coisa, outra coisa e campanha politica. e preciso separar. Eu nao vou ficar cuidando pessoalmente de publicidade. Nove decimos das verbas publicitarias de que se fala do governo, nao sao do governo, e sim de empresas estatais: Banco do Brasil, Petrobras, Caixa Economica, Correios, empresas que disputam mercado e que fazem publicidade em torno dos produtos que oferecem. Ou seja, isso nao tem nada a ver com o governo. O governo tem uma verba, que controla diretamente, que e da Secom [Secretaria de Comunicacao da Presidencia da Republica], que e para campanhas de carater mais institucional, bem menor.Na minha opiniao, isso tem uma dimensao politica e outra tecnica. A dimensao politica e sobre a campanha, como ela deve ser, qual o seu objetivo, que publico estamos querendo atingir, quais sao as duvidas que teremos que resolver, quais servicos queremos tornar mais claros para a populacao. Eu vou participar dessa discussao. A dimensao tecnica, como a midia se distribui, para que orgao, isso e uma discussao basicamente tecnica e ha parametros tecnicos para isso. Nao existe ninguem ali controlando, cevando alguem e ao mesmo tempo perseguindo. A questao da midia e tecnica. Existe o risco de misturar os canais? Existe. Agora isso nao quer dizer que vai acontecer. O embaixador Sergio Amaral, que foi porta-voz de FHC, controlou durante um periodo a publicidade, e nao aconteceu nada. Isso mostra que e perfeitamente possivel ter uma atitude de separar os dois guiches, a publicidade e o relacionamento com a imprensa. A acao administrativa de cada area e inteiramente separada. Nos grandes jornais, nas grandes televisoes, funciona assim. Ha a redacao e a area comercial, todas subordinadas ao mesmo dono. Nao misturam os canais, pelo menos nas empresas serias onde eu trabalhei. Eu quero que se faca critica, que se mantenha vigilante. Quem achar que houve alguma coisa, que bote a boca no trombone. Mas que seja baseado em fatos. Tudo pode acontecer na vida, mas nem sempre acontece.O PT produziu um documento em que defende a democratizacao da midia no Brasil. O senhor ja declarou ser favoravel a democratizacao da informacao, mas e contra que o governo fomente orgaos favoraveis a ele. Nao teme um choque com o partido do presidente? Se tiver, teve. Ai voce vai ter que perguntar ao PT porque essa nao e a minha opiniao. Sou a favor da democratizacao da informacao, dos meios de comunicacao, como parece que o PT e. Mas sou contrario que o governo fomente orgaos favoraveis a ele e tente fazer o contrario tambem, que e destruir orgaos que nao sao favoraveis. Nao e a tarefa do governo. Quanto mais plural for a informacao e a circulacao da opiniao no Brasil, melhor. Melhora a qualidade da democracia. Sou contra o governo plantar, regar e querer colher formas de comunicacao favoravel. O governo nao tem que ficar fazendo isso, quem faz isso e a sociedade. O governo tem que ter apenas uma questao, que e garantir a liberdade de imprensa. Ponto final. Na sua opiniao, muitos chefes dos principais veiculos de comunicacao hoje no Brasil sao preconceituosos com a figura do presidente, ate pela origem dele, e de certa forma isso acaba sendo reproduzido nos jornais, nas revistas e na televisao? Ha como combater isso?Se ha uma coisa que eu nao tenho a pretensao de fazer e eliminar o preconceito da vida. Preconceito e uma coisa muito dificil de superar, de eliminar. as vezes tem pessoas que tem preconceitos e sao obrigadas, pela disputa politica, a comecar a rever a situacao. Quando comecamos a campanha eleitoral, boa parte da oposicao era preconceituosa com o Bolsa-Familia. Chamava de Bolsa-Esmola. O Bolsa-Familia seria uma forma de corromper a populacao. O debate politico, durante a campanha, fez com que esses setores, no final, parassem de discriminar o Bolsa-Familia. O processo nao e rapido, e demorado. Acho que o preconceito com o presidente, no fundo, e um preconceito contra o povo brasileiro. Acho dificil que orgaos de imprensa importantes consigam manter uma relacao preconceituosa com o povo brasileiro durante muito tempo. Sobre a TV publica, o presidente Lula declarou que quer implantar no Brasil um modelo semelhante ao da BBC. O senhor acha possivel?Acho que a ideia e essa. e uma discussao inicial ainda no governo, e o fato de essa discussao ter apaixonado tanto, provocado artigos, debates, mostra como o pais esta maduro para debater essa questao. Isso mostra como o pais esta precisando de uma TV publica, e nao estatal. Uma TV plural, e nao partidaria. Nao tem que ter jornalismo chapa-branca, tem que ter jornalismo isento. A TV publica, em todo o mundo, procura ter um tipo de programacao que nao esta ditada pela ditadura da grande audiencia, nem pelo interesse comercial do lucro. Entao ela pode trabalhar com ciclos mais longos, pensar o pais mais em longo prazo. Um exemplo classico que todo mundo fala e a BBC. e uma TV que vai ter bom nivel, vai ser plural, vai procurar ter dentro da programacao os diferentes Brasis. Acho que isso e perfeitamente possivel. Daqui a uns 10, 15 anos, vamos olhar para tras, ver que temos uma TV publica e custamos a entender que isso e algo bom para o Brasil.Um dos seus futuros colegas de governo, o ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes (PMDB-PR), foi filiado a Arena, partido que deu sustentacao ao regime militar, o mesmo que o senhor combateu e o perseguiu. O senhor se sentira confortavel ao trabalhar ao lado do Stephanes, por exemplo?Absolutamente confortavel, nao tem problema nenhum. O Fernando Henrique tambem combateu a ditadura e o governo dele era amparado, por exemplo, por Antonio Carlos Magalhaes [senador pelo PFL da Bahia], ou por Jorge Bornhausen [presidente nacional do PFL], que foram ministros da ditadura ou a apoiaram. Isso indica que a ditadura ficou para tras, mas nem o FHC, nem o Lula, nem eu precisamos abrir mao de nossas posicoes, nos combatemos do lado certo. Agora, quem esteve do lado errado, provavelmente teve que fazer um movimento de procurar avancar. Acho o ministro Reinhold Stephanes um democrata, tenho relacoes boas com ele. Como reporter e comentarista politico, conversei diariamente com dezenas de pessoas que apoiaram a ditadura. Eu so tenho dificuldade para conversar com quem foi torturador, da mesma forma que tenho para conversar com quem e fascista, racista. Sujeito que pendurou o outro em um pau-de-arara, eu teria a maior dificuldade. Agora eu nao vejo nada disso no governo Lula.Esperava-se muito que o governo Lula abrisse os documentos referentes ao periodo do regime militar, o que nao aconteceu. Essa era tambem uma expectativa sua?Pessoalmente, acho que deveria abrir. Mas essa e uma decisao que nao e minha. O Brasil deve abrir, por uma razao: o pais precisa conhecer a sua historia, inclusive para que os crimes e erros que foram cometidos nao se repitam. Nao para perseguir ninguem, mas para aprender com os erros. Veja a entrevista no formato original
