Lula diz que Comissao da Verdade nao e “caca as bruxas”	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (15) que a criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos, nao pretende fazer uma "caca as bruxas" e disse que nao ha motivos para ter medo de apurar a verdade da historia do pais. As declaracoes foram feitas em entrevista a TV Mirante, do Maranhao. - Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar. A criacao de uma comissao especial para investigar casos de violacao de direitos humanos durante a ditadura militar gerou desentendimentos entre representantes das Forcas Armadas e a pasta de direitos humanos. Na ultima segunda-feira (11), o presidente Lula assinou um decreto criando um grupo de trabalho para tratar da criacao da comissao e retirou do texto o termo "repressao politica", que desagradava os militares. Durante a entrevista, Lula lembrou que nem tudo que esta proposto no Programa Nacional de Direitos Humanos se tornara lei.
