Deitados na cama, Elieser e Claudia se acariciam	A intimidade entre Elieser e Claudia parece aumentar cada vez mais. Deitados na mesma cama, o "possivel-futuro-casal" sussurra e se acaricia. Claudia, que foi indicada pelo lider Sergio ao paredao, admitiu seu medo de sair do reality, na noite desta terca-feira (19), e foi consolada pelo paranaense. "Acho voce linda", afirmou Elieser.ParedaoO primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters ainda hoje.
