Consumidores de BH fazem compras de madrugada	 Faltam dois dias para o Natal. E se nao da tempo de arrumar os         presentes durante o dia, o jeito e fazer as compras de         madrugada.          O sol mal foi embora, e la vem a turma na         correria. “Eu vim de Serra, no Espirito Santo”, diz uma mulher.         Veio do Espirito Santo e de todo o canto do Brasil. e uma         multidao apressada e com dinheiro.          “Estou com dois taloes de cheque. Enquanto eles         tiverem recebendo, a gente vai distribuindo”, conta outra.          Para encher a mala, o jeito e bater perna a         madrugada inteira. “Cheguei umas 7h, nem sei quantas horas sao         agora. Vou ficando”, diz uma compradora.          O que e que atrai toda essa gente? “A gente trata         como se fosse em casa. Esse que e o jeitinho mineiro de vender.         Cafe e pao de queijo e o que nao falta. Blusa e bordada igual da         avo. Faz o maior sucesso. e assim que tem que tratar o cliente”,         ensina uma vendedora.          Com esse jeitinho, cada espaco na banca fica         disputado. Se faltou lugar para carregar mercadoria, Dona Teresa         resolve com uma sacola.          Haja resistencia! “Dormir para que, se o Natal ja         esta chegando?”, pergunta uma senhora.          Depois de trocar o dia pela noite e passar a         madrugada comprando, o lanche e so um reforco para aguentar mais         uma feira em outro lugar, mais compras e sem perder o pique.          Descendo dois quarteiroes e ja se chega a outra         feira. A maior e mais tradicional de Minas. A montagem nem         terminou e ja comeca o desespero.          “Tem que ser rapido e montar rapido. Senao, perde         dinheiro”, diz um barraqueiro.          Nao basta so correria. Tem de ter bom gosto e olho         bom para enxergar de noite.          “Tem de escolher bastante, mas esta escuro ainda.         e dificil”, reclama uma mulher.          O sol voltou, e a feira lotou. Ai nao tem mais         sossego: embola para la, para ca, e o tumulto toma conta.          “Estou cansada, mas ainda vou andar mais para         pechinchar mais um pouquinho ainda”, garante uma consumidora.
