BBB: major da PM critica Anamara e a chama de vagabunda	e, gente, a situacao de Anamara esta esquentando la em Juazeiro, na Bahia. Depois da historia dos processos por agressao por causa de ciume de um ex e das polemicas declaracoes que tem dado no "Big Brother Brasil", a policial baiana e, agora, motivo de reclamacao na PM da Bahia. Numa entrevista concedida ao jornal Correio, da Bahia, um soldado da Associacao dos Pracas da PM, Agnaldo Pinto, disse que Maroca "nao representa a conduta da corporacao". Ele disse que ela deveria usar o tempo la no programa para fazer dos servicos prestados pela policia, mas "so fala de sexo e sacanagem". Na mesma reportagem, o major Silvio Correia, presidente da Associacao de Oficiais da PM, diz que nao ve no programa "uma PM, e sim uma mulher que esta usando a farda para ganhar dinheiro". Ele ainda completou: "Essa vagabunda esta expondo a corporacao". Anamara esta de ferias por enquanto, mas tem que se apresentar no inicio de fevereiro, o que pode nao acontecer caso ainda esteja na casa. Se ate oito dias depois da data prevista ela nao aparecer na PM, ela pode ser presa por crime de desercao. A propria sister ja comentou isso na casa! Parece que ela deixou uma procuracao pedindo exoneracao do cargo caso fique mais tempo no programa, mas nada ainda foi apresentado oficialmente na corporacao. Sera que vem mais polemica por ai?
