'BBB 10': Cacau admite estar interessada em Elieser	Apos assumir ter uma pessoa fora da casa, Claudia nao conseguiu negar para os brothers -Cadu, Eliane e Dourado - que sente alguma coisa especial pelo modelo paranaense Elieser. "Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem esta la fora tambem", disse Cacau.Dourado lembrou que ela nao deve ficar lembrando-se da pessoa que esta fora da casa. Eliane apoiou o romance da paulista dentro do programa. Cacau ficou pensativa e disse que o carinho do modelo ajudou muito a superar a tensao do paredao.A dancarina ainda disse que Eli esta realmente apaixonado. Claudia consentiu e as duas mudaram de assunto.
