Nos jornais: filhos de Brizola e Prestes sao indenizados	Terremoto no Haiti mata milhares; Zilda Arns e 14 brasileiros morrem O TERREMOTO de grande magnitude que atingiu o Haiti anteontem pode ter matado milhares de pessoas. O premie Jean-Max Bellerive afirmou acreditar que os mortos sao "centenas de milhares", mas nao ha estimativas oficiais. Entre as vitimas confirmadas, estao 15 brasileiros -14 militares da missao de paz da ONU e a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que fazia uma visita ao pais. O presidente haitiano, Rene Preval, afirmou que o cenario e "indescritivel".Lula edita novo decreto para encerrar crise com militares Pressionado pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pelos comandantes militares, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou ontem decreto criando grupo de trabalho interministerial que vai elaborar projeto de lei da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985) sem mencionar a expressao "repressao politica". Sem alterar o polemico decreto que instituiu o Programa Nacional de Direitos Humanos, alvo de criticas tambem da igreja, da midia e de ruralistas, o novo decreto visa encerrar a mais recente crise militar. PF abrira 19 inqueritos na Castelo de Areia A Justica autorizou a Policia Federal a abrir 19 novos inqueritos para apurar crimes de corrupcao passiva e ativa que supostamente envolveriam a construtora Camargo Correa, obras, orgaos e agentes publicos. Um dos investigados sera o conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Sao Paulo, Robson Marinho. A decisao judicial tambem atendeu a pedidos da PF de abertura de investigacoes sobre delitos de fraude em licitacao e formacao de cartel que teriam sido cometidos por empreiteiras em obras em todo o pais. Os inqueritos criminais sao desdobramentos da Operacao Castelo de Areia, iniciada em marco do ano passado para apurar supostos crimes financeiros atribuidos a executivos da Camargo Correa.Autoridades evitam Arruda em seu 1º evento publico apos crise O governador do Distrito Federal Jose Roberto Arruda (sem partido) fez ontem sua primeira aparicao em um evento nacional depois do estouro da crise do mensalao do DEM. Arruda foi vaiado por parte da imprensa quando teve seu nome anunciado e chegou a ser evitado por algumas autoridades. Ele nao discursou na cerimonia de assinatura de convenio para obras de mobilidade urbana para a Copa de 2014, com a presenca de Lula, e se recusou a falar com a imprensa. As vaias partiram do local onde estavam fotografos e cinegrafistas. No palanque, o governador teve de ver autoridades desviarem o caminho e nao cumprimenta-lo. Arruda, porem, foi o primeiro a ser citado pelo presidente Lula.Senado paga rescisoes superfaturadas O Senado pagou rescisoes trabalhistas superfaturadas para funcionarios indicados politicamente, entre 2004 e 2008. Os dados constam em relatorio da Secretaria de Controle Interno da Casa, que identificou um prejuizo de R$ 257 mil aos cofres publicos. Segundo o documento obtido pela Folha, 128 servidores comissionados foram supostamente beneficiados ao deixarem seus cargos. Ha casos de pagamento de ate R$ 23.921 acima do valor real da rescisao. Filha do senador Romero Juca (PMDB-RR), Marina de Holanda Menezes Juca trabalhou no gabinete do pai ate 30 de novembro de 2004. Quando foi exonerada, ela recebeu R$ 2.302 a mais do que deveria, segundo o relatorio.Diretor-geral diz que funcionarios foram notificados Por meio de sua assessoria, o diretor-geral do Senado, Haroldo Tajra, disse que tomou "medidas urgentes" para reaver o dinheiro assim que foi informado sobre o assunto pela Secretaria de Controle Interno. A Diretoria-Geral, porem, nao soube explicar por que existem debitos abertos desde 2004. Em julho passado, Tajra teve acesso pela primeira vez ao processo com a lista de 128 ex-servidores que estao em debito com o Senado.Lula faz criticas a empresarios e elogia Confecom O presidente Lula disse ontem que, apesar de empresarios da midia terem se ausentado das discussoes da Confecom (Conferencia Nacional de Comunicacao), ocorrida em dezembro, os resultados foram "extraordinarios". Para Lula, a promocao de conferencias e uma forma de toda a sociedade participar das decisoes. "Os grandes empresarios nao quiseram participar achando que seria uma guerra, mas, no fundo, o resultado foi de uma sabedoria extraordinaria. Quem esperava divergencia, (...) deve estar triste agora porque a conferencia se deu num alto nivel extraordinario", disse.O Globo Haiti: morte, devastacao violencia e desesperoO mais devastador terremoto a atingir o Haiti nos ultimos 200 anos pos abaixo grande parte da capital do pais mais pobre das Americas. No dia seguinte ao forte tremor de 7 graus na escala Richter, o mundo assistiu, consternado, a imagens do Palacio Presidencial, do Parlamento e de outros predios governamentais reduzidos a escombros, alem de casas populares em encostas dos suburbios desmoronadas. Corpos retirados das ruinas foram empilhados nas calcadas, e testemunhas relataram saques e tiroteios. O caos apos a queda das comunicacoes — as redes de telefonia fixa e movel continuam afetadas — paralisou o governo e dificultou a contagem de mortos e feridos.Lula cede a pressao e muda plano Depois de uma reuniao com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Secretaria Especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou ontem um novo decreto para acabar com a polemica entre seus dois auxiliares e os comandantes militares sobre o decreto que instituiu o Programa Nacional de Direitos Humanos. O governo editou novo decreto estabelecendo regras para o projeto de lei que sera elaborado criando a Comissao Nacional da Verdade. E a redacao do novo decreto suprime o principal ponto de atrito com os militares. Solucao tenta minimizar derrota politica Para evitar um desgaste politico ainda maior, o governo optou pela solucao de editar um novo decreto estabelecendo as regras para o projeto de lei que cria a Comissao Nacional da Verdade. A solucao foi sugerida na noite de terca-feira pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e logo aceita pelo ministro Paulo Vannuchi, da Secretaria de Direitos Humanos. A solucao resolveu o impasse entre os militares porque, nesta questao especifica, o novo decreto acabou esvaziando o anterior. Em relacao aos demais pontos polemicos do programa Nacional de Direitos Humanos, que provocaram protestos da Igreja Catolica, da midia e do setor agrario, o governo decidiu nao mexer no texto, pelo menos neste momento. Sessao da Comissao de Anistia vira ato de desagravo ao ministro Vannuchi Virou um ato de desagravo ao ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos) a sessao da Comissao de Anistia que aprovou ontem pagamento de indenizacao para filhos de perseguidos politicos historicos. Nos discursos, muitos deles emocionados, os anistiados defenderam o Programa Nacional de Direitos Humanos e a punicao para militares que atuaram na repressao contra os opositores da ditadura. Foram aprovadas 16 indenizacoes para filhos e netos de perseguidos politicos. A jornalista angela Lucena, que foi presa quando crianca e expulsa do pais com sua familia, disse que os crimes cometidos pelos agentes do Estado naquele periodo nao prescrevem. Ela afirmou que ser filho de um perseguido politico tira sua identidade. Seu pai morreu nas maos dos militares. Lula: escolha de cacas nao e so comercial O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem que a decisao sobre a compra dos cacas para equipar a Forca Aerea Brasileira (FAB) nao seguira exclusivamente criterios comerciais, indicando sua preferencia pelo Rafale, produzido pela francesa Dassault. Para Lula, a compra dos cacas e uma questao de soberania nacional e de defesa do territorio brasileiro, especialmente da Amazonia e do litoral "com pre-sal la dentro". No relatorio, entregue ao ministro da Defesa, Nelson Jobim, no dia 6 de janeiro, a FAB deixa clara a preferencia pelo caca sueco da Gripen, que tem preco menor do que o Rafale e que o F-18, produzido pela Boeing (Estados Unidos). Senadora afirma que decisao final ficara apenas para fevereiro: "A questao e que nao tenha ambiguidade" A senadora e pre-candidata a Presidencia Marina Silva (PV-AC) disse ontem ser favoravel a intencao do deputado federal Fernando Gabeira de disputar o governo do Rio. Mas, segundo ela, o partido ainda precisa discutir o fato de Gabeira ter dois palanques no estado - o dela e o do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB) - ja que o deputado devera disputar a sucessao fluminense pela coligacao PSDB/DEM/PPS/PV. - Todos (os integrantes do PV) sao favoraveis a candidatura de Gabeira. Agora, cabera debater como vamos viabilizar isso. A questao prioritaria e que nao tenha uma ambiguidade para nao entrar em contradicao com o projeto nacional do partido. So vamos decidir depois do carnaval - afirmou a senadora. Todos fogem de Arruda Alijado de eventos no cenario nacional desde o estouro do escandalo do mensalao do DEM, o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), provocou constrangimento ao participar da solenidade de lancamento do protocolo de cooperacao com estados-sede da Copa do Mundo de 2014. Com 12 governadores e prefeitos de capitais presentes, muitos evitaram cumprimenta-lo e chegar perto dele para nao aparecer nas fotos a seu lado. Alvo de pequena vaia na entrada, Arruda tambem parecia constrangido durante o evento, permanecendo com uma postura ereta durante quase todos os discursos. Ao contrario dos demais governadores, ele evitou a entrada principal, onde havia a possibilidade de deparar-se com a imprensa e outras pessoas. Ele optou pela entrada privativa de autoridades e foi direto para a sala reservada aos governadores e ao presidente Lula antes do inicio do evento. O locutor comecou anunciar os nomes dos governadores presentes. Quando citou Arruda, houve uma leve vaia. Tucanos divididos entre Serra e Dilma Sem a verticalizacao, o PSDB de Alagoas aposta em uma alianca branca para abrir as portas do governo Teotonio Vilela Filho (PSDB) e receber partidos da base da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff. Os tucanos pedem votos para o governador de Sao Paulo e presidenciavel Jose Serra (PSDB), mas, no palanque, a ordem e aceitar dividir espaco com os pro-Dilma. Tudo para reeleger o governador Teotonio Vilela Filho (PSDB). Alagoas foi o unico estado em que Serra foi o primeiro colocado na disputa presidencial de 2002. - Digamos que na alianca tenha algum partido que vai votar na candidata do atual presidente, entao ele vai la para o palanque do presidente Lula. Ninguem sera enquadrado - disse o ouvidor-geral do Estado, Claudionor Araujo, um dos articuladores da campanha de Vilela, fiel seguidor da cartilha do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso. Tres meses depois de furto de prova do Enem, Inep exonera dois diretores Apos tres meses de investigacao sobre o furto de uma prova do Exame Nacional do Ensino Medio (Enem), o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep) decidiu exonerar dois diretores e abriu uma sindicancia interna para apurar as omissoes dos funcionarios publicos no episodio. O governo ja enviou um pedido de ressarcimento ao Connasel, consorcio contratado para aplicar o Enem, e executara uma fianca bancaria de R$6 milhoes depositada pelo grupo. Relatorio de investigacao sobre o caso e secreto O Inep concluiu um relatorio parcial da auditoria sobre o caso, mas o documento e secreto e tratou apenas de questoes burocraticas. O novo presidente do Instituto, Joaquim Jose Soares Neto, pediu aprofundamento, mas nao explicou o motivo da superficialidade da apuracao - foram apontados erros no calculo do primeiro pagamento e duvidas sobre o prazo de desistencia da Cesgranrio durante a licitacao. Foram ignoradas, por exemplo, as falsas garantias de seguranca fornecidas em audiencia, no edital e no contrato. O Estado de S. Paulo Tragedia no Haiti: Terremoto mata pelo menos 30 mil e deixa Haiti em colapso O presidente haitiano, Rene Preval, disse ontem que o terremoto que arrasou o Haiti na terca-feira pode ter causado a morte de 30 mil a 50 mil pessoas. Horas antes, o primeiro-ministro Jean-Max Bellerive tinha dito a CNN que os mortos podiam chegar a 100 mil. O tremor de 7 graus na escala Richter devastou um pais ja arruinado pela pobreza. Se as adversidades eram frequentes, o cenario ficou ainda mais sombrio. "Acho que o Haiti volta 15 anos no tempo", afirmou ao Estado Ricardo Seitenfus, representante especial no Haiti da Organizacao dos Estados Americanos. Seitenfus chegou ao Brasil na quinta-feira de ferias e escapou da tragedia por pouco. O predio da ONU, onde ele trabalhava, desabou, matando 14 pessoas. Sob pressao dos militares, Lula abranda a Comissao da VerdadePressionado pelos militares, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva tomou ontem a primeira acao concreta para esvaziar o Programa Nacional de Direitos Humanos. Por decreto, mesmo instrumento usado para lancar o plano, ele abrandou os objetivos da Comissao da Verdade - criada para investigar crimes da ditadura - retirando o trecho que previa o exame de delitos da "repressao politica". Embora tenha indicado que deve fazer outras alteracoes, mais especificamente nos itens que preveem controle social da midia, descriminacao do aborto e mudanca nas regras para desocupacoes de areas invadidas, Lula ainda nao mudou esses tres pontos sensiveis. Alem da repercussao negativa, o plano gerou uma onda de protestos que reuniu ruralistas, Igreja Catolica e ministros do proprio governo, como o titular da Agricultura, Reinhold Stephanes. Enquadrado,Vannuchi considera solucao satisfatoria e fica no cargo O ministro de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, que ameacou deixar o governo caso o presidente Luiz Inacio Lula da Silva suprimisse a questao da Comissao da Verdade do Programa de Direitos Humanos, considerou satisfatoria a solucao apresentada ontem. Ele acredita que a espinha dorsal da proposta da comissao foi mantida e nao houve recuo. Ao sair da reuniao com o presidente e o ministro Nelson Jobim, ele comentou com seus assessores que, por enquanto, nao deve deixar o governo. Fez questao de destacar a expressao "por enquanto", pois sabe que a crise ainda pode ter desdobramentos; e que ainda havera disputas na constituicao do grupo de trabalho que vai preparar o projeto de lei sobre a Comissao da Verdade.Programa continua com ilegalidades, dizem criticos O recuo do Planalto para reverter o descontentamento dos militares com o Programa Nacional de Direitos Humanos nao acaba com a crise, pois se restringiu a um dos 518 itens do documento, que tratou de temas tao diversos como controle da midia, aborto e conflito agrario. O consultor juridico da Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao (Abert), Rodolfo Machado Moura, lamentou ontem que a Presidencia tenha mantido "ilegalidades" do texto original. "A interferencia nos meios de comunicacao, o monitoramento, esta tudo la ainda", disse. O plano preve "instituir criterios editoriais para criar um ranking de veiculos de comunicacao comprometidos com os principios de direitos humanos, assim como dos que cometem violacoes", alem de propor mudancas na concessao de radios e TVs.'Eu estava de ferias', ironiza Lula Apos quase 20 dias de crise envolvendo as Forcas Armadas e os direitos humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ironizou ontem a repercussao pela imprensa das divergencias entre setores do governo e comandantes militares. "Eu estava de ferias na Bahia, carregando caixa de isopor na praia", disse ele, em entrevista a noite no Itamaraty. O presidente afirmou que a sociedade e "plural" e seria "autoritarismo" tomar decisoes sem conversar com diversos setores da sociedade e do governo.Mercadante ganha forca para disputar governo A demora na definicao de um candidato que ajude a impulsionar a campanha presidencial da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil) em Sao Paulo ja preocupa o PT. Depois do pito do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, que as vesperas do Natal acusou o partido de cometer "grave erro" ao nao repetir nomes para o governo paulista, os petistas entraram em polvorosa. A partir dai, cresceu o movimento pela candidatura do lider do PT no Senado, Aloizio Mercadante, a sucessao do governador Jose Serra (PSDB). "Ate hoje, a ausencia de uma lideranca deixou de potencializar as acoes em prol do palanque da Dilma em Sao Paulo. A partir de agora, porem, essa lacuna ja comeca a atrapalhar", afirmou o presidente do PT paulista, Edinho Silva. Nao e so: ele vai propor que uma comissao formada por integrantes dos partidos aliados converse ate o inicio de fevereiro com Ciro Gomes (PSB-CE) para saber se o deputado sera ou nao candidato ao Palacio dos Bandeirantes.Correio Braziliense DF recebe R$ 768 milhoes para as obras da Copa Para se adequar as exigencias da Federacao Internacional de Futebol (Fifa) como uma das 12 cidades-sedes da Copa de 2014, o Distrito Federal recebera do governo federal R$ 768 milhoes. O valor foi anunciado ontem durante uma solenidade que reuniu o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, ministros, governadores e prefeitos das cidades que sediarao o evento. Da verba destinada a capital federal, R$ 400 milhoes serao investidos na reforma do Estadio Mane Garrincha, por meio de um financiamento do Banco Nacional de Desenvolvimento Economico e Social (BNDES). Serao R$ 270 milhoes na execucao do primeiro trecho do Veiculo Leve sobre Trilhos (VLT), no sentido W3 Sul-aeroporto, e R$ 98 milhoes na construcao de um tunel no Aeroporto Internacional Juscelino Kubitscheck. Arranque ate abril Num primeiro encontro de cupula para tratar da pre-campanha da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica, os petistas decidiram que ela permanecera "colada" ao presidente Lula em inauguracoes de obras, lancamentos de projetos e programas e so sai do governo no ultimo dia do prazo previsto na legislacao eleitoral, 3 de abril. e a chamada "fase da transferencia", onde o PT tentara arrebanhar o que puder da popularidade presidencial para a sua candidata. Reforco no palanque de Marina Na tentativa de fortalecer a campanha da senadora Marina Silva a Presidencia da Republica nas proximas eleicoes, o PV trabalha para consolidar palanques nos tres maiores colegios eleitorais do pais. A pressao sobre nomes fortes dentro do partido e grande e tem surtido efeito. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), por exemplo, ja admite ser candidato ao governo do Rio(1) de Janeiro pela legenda. Em Sao Paulo, o ex-parlamentar Fabio Feldman deve assumir a disputa pelo comando do Executivo local. Para escolher um representante em Minas Gerias, o partido ainda patina entre dois nomes: Jose Fernando, que nao deve tentar a reeleicao na Camara dos Deputados, e o ex-secretario de Meio Ambiente de Belo Horizonte Ronaldo Vasconcelos. Reparacao para os filhos Aos 9 anos, Luis Carlos Ribeiro Prestes Filho foi forcado a sair do Brasil rumo a Uniao Sovietica na esteira das perseguicoes impostas pelo governo militar de 1964. No extinto pais, o filho do lider revolucionario Luiz Carlos Prestes (1898-1990) viveu, nas palavras dele, o momento de maior uniao da familia, acostumada a clandestinidade: os 10 filhos do conhecido Cavaleiro da Esperanca conviviam numa harmonia que jamais tiveram por aqui. La, Prestes Filho concluiu o ensino medio e ate se pos-graduou em cinema em Moscou. Mas so conseguiu ontem — quase tres decadas depois da volta do exilio — o reconhecimento do Estado de que o diploma para exercer a setima arte e valido. "Esse momento nao me pertence", afirmou o filho de Prestes durante audiencia da Comissao de Anistia, do Ministerio da Justica, que lhe outorgou a condicao de anistiado politico. Na emotiva sessao, foram tambem aceitos os processos de outros 15 filhos e netos de pessoas que, pelo papel no combate a ditadura militar ou por suas posicoes politicas, cairam na clandestinidade ou sairam do pais. Entre eles, dois filhos do presidente deposto pelo golpe, Joao Goulart (1918-1976): Joao Vicente e Denise Fernandes; e tres filhos do ex-governador do Rio de Janeiro Leonel Brizola (1922-2004): Jose Vicente, Neusa Maria e Joao Octavio. Tres palavrinhas fazem magica Diante das divergencias publicas entre ministros em torno do texto do decreto que institui o Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pensou e repensou mudancas, ameacou modificar a posicao governista sobre temas polemicos e fez reunioes secretas para analisar e ouvir as posicoes de setores da sociedade. Apesar da encenacao, decidiu pelo caminho mais simples e mudou apenas tres palavras do texto. Surpreendentemente, Lula conseguiu acalmar os animos de integrantes da cupula governista que chegaram ate a anunciar pedidos de demissao. Na pratica, membros do proprio governo acreditam que o presidente fez quase nada para acabar com as divergencias porque, nos bastidores, todos admitem que as propostas possuem chances quase nulas de avancar, ja que a maioria deve emperrar no Congresso. Acao popular pede revogacao Uma acao popular protocolada ontem na Justica Federal em Brasilia pede a revogacao do ato da Mesa Diretora do Senado que permitiu o uso em 2010 do saldo acumulado (1)de passagens aereas. A medida requer ainda que a Casa divulgue quanto cada senador tem disponivel para utilizar e como esta sendo gasta a cota. O documento sustenta tambem que os senadores beneficiados pela decisao deverao devolver aos cofres publicos o saldo registrado ate 31 de dezembro. A acao popular foi motivada por reportagem do Correio sobre uma decisao da Mesa Diretora revogando ato que proibia o uso da sobra de passagens aereas dos anos anteriores.
