A conversa esquenta na casa do "luxo"	Enquanto comem a sobremesa na casa do "luxo", os "brothers" conversam sobre relacionamentos e o papo esquenta. Anamara conta que tem vontade de ter uma relacao a tres "com duas mulheres e um homem". Mas diz que tem medo. "Eu acho bonito, mulher tem essa coisa de pegar, de carinho, mas nao sei se eu chegaria la, porque eu sou muito ciumenta", revelou. Tessalia pergunta se ela ficaria so com uma mulher. "Eu acho que nao, gosto do 'negocio' la". Elenita entra na conversa e diz: "Geralmente voce idealiza tanto a fantasia que acaba se decepcionando quando realiza".
