'BBB 10': Elieser deseja ser eleito homem mais bonito do Brasil	Durante conversa na area externa da casa, Elieser, Fernanda, Anamara e Michel falavam sobre o mundo dos comerciais. O modelo falou que ganhava R$ 500 por trabalho, mas acredita que cache aumentara apos a participacao no programa. Alem de ganhar mais dinheiro, o paranaense contou um sonho: ser eleito o homem mais bonito do Brasil.Todos riram e incentivaram. No final, Elieser aproveitou para dar licoes de como fazer caras e poses sensuais. "Conheco minha melhor pose e o meu melhor angulo", falou com confianca.
