Lula esta 'chocado' com a morte de Zilda Arns, diz Amorim	Ainda com poucas informacoes sobre a situacao no Haiti, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva se reuniu nesta quarta-feira (13) com os ministros da Defesa, Nelson Jobim, das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, e do Gabinete de Seguranca Institucional (GSI), general Jorge Felix, para determinar todos os esforcos para ajudar os brasileiros naquele pais e o povo haitiano. A reuniao durou pouco mais de uma hora e Lula lamentou a morte da coordenadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns. "O presidente esta chocado e lamentou muito pela Zilda Arns. e uma grande perda. Ela era uma pessoa extraordinaria", disse Amorim ao sair do encontro com o presidente. Alem da sala de situacao criada no Itamaraty, o governo criou tambem um gabinete de crise focado na defesa civil que sera comandado pelo ministro do GSI, general Jorge Felix. O ministro de Relacoes Exteriores confirmou tambem que uma missao brasileira chefiada por Jobim parte do Brasil em direcao ao Haiti no final desta manha. Contudo, o pouso na capital haitiana, Porto Principe, ainda depende de uma avaliacao estrutural da pista do aeroporto. A missao fara uma escala em Boa Vista (RR) e levara tecnicos da Defesa Civil e da saude. Segundo Amorim, a mulher do embaixador Igor Kipman, representante brasileiro no Haiti, Roseana Kipman, foi quem constatou a morte de Zilda Arns. O sobrinho dela, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), embarcara junto com a missao brasileira. Amorim disse ainda que a sede da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU), que abrigava o comando da missao brasileira de paz naquele pais, a Minustad, foi completamente destruida. "As comunicacoes estao muito dificeis e temos poucas informacoes, mas sabemos que o predio da ONU, que abrigava a Minustad, foi completamente destruido". O presidente determinou que sejam feitos todos os esforcos para ajudar o povo haitiano. "O presidente determinou todos os esforcos e disponibilizou o orcamento do ano inteiro do Itamaraty para o Haiti para atender as vitimas dessa tragedia. Como sera a aplicacao desses recursos de pouco mais de US$ 10 milhoes sera definido com o passar do tempo, porque temos muito poucas informacoes do que e preciso nesse momento", explicou Amorim. Amorim disse que fara contatos com a ONU durante o dia para decidir que tipo de ajuda humanitaria pode ser prestada e qual a melhor logistica para isso. Alem disso, o Brasil vai reforcar seu contingente na embaixada da Republica Dominicana para atender as vitimas brasileiras do terremoto. Leia mais noticias de Mundo
