Anamara para Elieser: 'Falta voce mostrar o seu lado masculo'	Depois da aula de conquista de Dourado (Sarados), e a vez de Anamara (Ligados) aconselhar Elieser (Belos) sobre Claudia (Sarados). Ela afirma que o engenheiro agronomo deve investir mais na empresaria. A PM opina sobre o que acredita estar errado na historia dos dois. "Voce e lindo, mas falta voce mostrar o seu lado masculo". Elieser agradece o conselho e da um beijo na baiana. Mais cedo, o brother ja tinha ouvido de Angelica, em conversa na academia, que falta atitude da parte dele em relacao a Claudia.
