Gloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10"	Cinco anos depois de ter um beijo homossexual vetado na novela "America", a novelista da Globo Gloria Perez elogiou Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", pelo selinho gay que aconteceu na primeira festa do programa e foi exibido na edicao de quinta-feira (14). "Pois nao e que o Boninho promoveu mesmo o primeiro selinho gay? Aquele que eu nao pude mostrar? Valeu, Boninho!", escreveu a novelista em seu perfil no Twitter. Em 2005, na novela "America", escrita por Gloria, o beijo homossexual que aconteceria entre os personagens Junior (Bruno Gagliasso) e Zeca (Erom Cordeiro) foi vetado pela Globo. A cena, prometida para o capitulo final da novela, que bateu recorde de audiencia e alcancou a media de 66 pontos no Ibope, nao aconteceu por determinacao da emissora. O veto provocou reacoes inflamadas --de ira a aprovacao-- e ate mesmo um beijaco aconteceu em frente a sede da Globo. Na epoca, a emissora escreveu em nota que a direcao havia optado por uma abordagem "que julgou mais apropriada para exibicao numa novela das oito". Ja a escritora divulgou, por meio do Orkut, uma mensagem dizendo que o beijo foi cortado pela emissora. "Estou tao frustrada quanto voces! Escrevi [a cena], foi realizado, e tanto eu quanto Marcos S. [Marcos Schechtman, diretor da novela] brigamos muito para que fosse ao ar pelo menos o que voces viram!". Bruno Gagliasso tambem se revoltou com o veto e disse que via com indignacao "qualquer censura a arte".
