EUA: mercado falhou tambem na saude	28/10/2008 11:48EUA: mercado falhou tambem na saude O sistema de saude norte-americano, como ja foi dito aqui no blog, e um dos principais temas da campanha eleitoral dos Estados Unidos, ao lado da seguranca (politica externa, terrorismo etc) e, obvio, da crise do subprime. O The New York Times de hoje publica editorial elogiando o plano para a area de saude de Barack Obama e criticando o de John McCain. O texto detalha os dois projetos. Durante os debates na televisao, mediadores insistiram para arrancar dos candidatos algo concreto sobre o que cortariam no orcamento de 2009 diante do caos financeiro. O que queriam saber mesmo era como esta crise afetaria o setor de saude, pois, 45 milhoes de norte-americanos vivem sem nenhuma garantia de assistencia medica. Esse foi o resultado de uma politica de transferir ao mercado as responsabilidades sociais tipicas do Estado. Nos proximos anos, a divida publica limitara as acoes do governo, assoleado por deficits agravados pelo socorro financeiro e, disse outro dia David Leonhardt, colunista do Times, ninguem sabe como a Casa Branca enfrentara "o maior problema de todos: a assistencia medica a geracao de baby boomers". Na semana passada, The Economist dedicou algumas paginas ao assunto dando destaque para o alto gasto do setor privado na saude (superior ao setor publico), ao contrario de outros paises (Alemanha, Canada, Gran-Bretanha, Japao). O Plano McCain se reduz a conceder subsidios as familias (de 2.500 a 5.000 dolares) para gastos com saude. Isso significa, segundo o NYT, uma pressao de 7 a 10 bilhoes de dolares no orcamento, a cada ano. Curioso e que os republicanos apresentaram um plano "mais estatal". Obama segue a linha do Hillarycare, o plano de Hillary Clinton: criar um seguro estatal para concorrer com os seguros privados. Ela chegou a dizer durante a campanha: "Vamos dizer as companhias de seguro: voce vai ter que mudar o jeito de fazer negocio e vai ter que cobrir todo mundo, independentemente da condicao de saude e vai ter que competir pela qualidade e custo em paralelo ao seguro publico". As criticas do NYT ao plano McCain resumem-se a isto: o projeto nao garante a cobertura de doencas pre-existentes, nao seguraria custos, correria o risco de os jovens simplesmente entregarem os subsidios as empresas privadas e nada garante melhora na qualidade do atendimento. So para esclarecer: os Estados Unidos tem todo o sistema hospitalar privado. O governo concede dois planos, Medicare (para idosos) e Medicaid (para familias de baixa renda, cujos custos sao divididos entre o governo central e os estados). As empresas devem oferecer obrigatoriamente planos a seus funcionarios. No entanto, quem esta fora dos criterios de elegibilidade para os dois programas publicos, amarga a falta de cobertura em caso de desemprego. Ha ainda o problema de autonomos e jovens sem emprego, imigrantes legais e, como o plano e dado pela empresa, o seguro acaba sendo um entrave a liberdade tao cara aos norte-americanos de mudar de emprego. Torna-se, digamos, um instrumento de pressao, quase uma moeda de troca. Ou seja, o problema tornou-se bastante complexo. O que chama a atencao e que, neste momento, a solucao apontada pelos candidatos e cobrada, inclusive pelo NYT e ampliar a participacao do Estado. Ha um reconhecimento de que o mercado foi incapaz de resolver essa questao. Mais uma. E pode vir dos Estados Unidos, sem nenhuma cerimonia, uma atitude estatal fora das fronteiras de crise financeira e mercado bancario, como foi visto. Seria mais uma prova de que o mercado nao tem falhas pontuais, mas contumazes. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19200629, 'jofe', '/2008/44/19200629.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
