Fabio Barreto passa por mais duas cirurgias	O cineasta Fabio Barreto, que sofreu um acidente de carro no fim         de semana no Rio de Janeiro, passou por duas cirurgias nesta         segunda-feira (21).          Os pais de Fabio Barreto receberam durante o dia         visitas de amigos no hospital onde o cineasta esta internado em         Copacabana. “Enquanto todo mundo estiver a favor dele, ajuda         mesmo. Essas coisas sao misteriosas”, disse o cartunista         Ziraldo.          Uma tomografia feita de madrugada apontou que as         lesoes na cabeca de Fabio Barreto se estabilizaram apos as         operacoes feitas no fim de semana. Ele ainda foi submetido a         mais duas cirurgias nesta segunda-feira (21).          De manha, foi colocado um cateter para ajudar no         controle da pressao dentro do cranio e na reducao das lesoes no         cerebro. a tarde, Fabio foi submetido a uma traqueostomia, um         procedimento para introduzir um tubo pela traqueia e facilitar a         respiracao.          O acidente aconteceu por volta de 23h de sabado         (19). Segundo testemunhas, ele perdeu o controle do carro em uma         rua foi parar do outro lado da pista. Fabio tem 52 anos. Dirigiu         “O Quatrilho”, que concorreu ao Oscar de melhor filme         estrangeiro em 1995. Ele tambem e o diretor do filme "Lula,         o filho do Brasil".          O ultimo boletim medico foi divulgado no fim da         tarde. Fabio continua em coma induzido, respirando com a ajuda         de aparelhos.          "e um caso grave, mas que esta bem         controlado. A luta agora e para que essas lesoes nao se tornem         definitivas", avalia o medico Paulo Niemeyer.
