Anamara e Eliane falam sobre o desafeto da tarde	Reservadas num canto da casa do BBB 10, as "sisters" Eliane e Anamara conversam tentando explicar o mal entendido ocorrido na tarde de quarta (20). Cada uma expoe seu ponto de vista e Eliane afirma, "eu nao guardo magoa", deixando claro que nao queria tocar mais no assunto, pois sentia que tudo ja estava resolvido. Ja a pm Anamara declarou que ambas sao parecidas, mulheres fortes, e por isso se trombaram. Lia concordou mas aconselhou a companheira de confinamento, "voce precisa se guardar pra nao passar a imagem errada".
