Municipios querem royalties do pre-sal	Autores da proposta, Humberto Souto (PPS-MG) (foto) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) alegam que questao e de interesse nacional e nao pode excluir municipiosA disputa pela partilha dos royalties do pre-sal deve se acirrar nos proximos meses. Alem do proprio volume de recursos envolvidos, o fato de este ser ano eleitoral ajuda a esquentar a briga, que inicialmente foi travada entre os estados produtores e nao produtores de petroleo e a Uniao. Mas agora tambem os municipios vao entrar em campo. Emenda ao projeto de partilha do dinheiro do pre-sal, em tramitacao no Congresso, de autoria dos deputados Humberto Souto (PPS-MG) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), estabelece que, retirando a parte da Uniao, ja definida em lei, o restante dos royalties seja dividido meio a meio entre estados e municipios com distribuicao proporcional, de acordo com criterios do Fundo de Participacao dos Estados (FPE) e do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). Saiba mais... Pequenas cidades serao as mais favorecidas com os recursos do pre-sal A questao envolve a disputa de cerca de R$ 60 bilhoes na primeira fase do pre-sal, segundo Souto. A emenda contraria frontalmente os governadores dos estados produtores (Rio de Janeiro, Sao Paulo e Espirito Santo), que depois de muita pressao fizeram o presidente Lula concordar que nas areas ja licitadas por regime de concessao as regras de distribuicao dos royalties continuem como estao hoje: ou seja, assegurando privilegio aos estados produtores. Mas, se nova proposta for aprovada, esse privilegio vai acabar, modificando o texto do relator, deputado Henrique Alves (PMDB-RN). Humberto Souto e Ibsen Pinheiro iniciaram a mobilizacao de prefeitos de todo o pais para votacao da emenda, que deve ocorrer na segunda quinzena de fevereiro. Tambem buscam apoio dos parlamentares de todos os estados nao produtores. Para conseguir votos favoraveis de governistas e da oposicao, argumentam que o projeto envolve questao de interesse nacional, acima das disputas partidarias. Lembram tambem que a iniciativa pretende levar mais recursos para os municipios, estrategia para que os prefeitos pressionem os deputados que apoiam para votar a favor da proposta. A estrategia vale muito neste ano, ja que em outubro os parlamentares vao precisar dos prefeitos na campanha para a reeleicao. "A nossa luta para aprovacao dessa emenda e fundamental para o pais. Vamos precisar do apoio de todos os deputados que representam os municipios. A questao esta acima dos partidos", afirma Souto. Ibsen Pinheiro segue a mesma linha. "Acredito que os deputados vao votar a favor da nossa proposta, em defesa dos seus estados e municipios. Nao se trata de uma questao de disputa partidaria, mas de questao federativa". Ibsen diz que nao ve razao para a manutencao dos privilegios aos estados produtores de petroleo, como consta no texto de Henrique Alves. "A producao do pre-sal sera no mar territorial, que pertence a todos os brasileiros. Por isso, propomos uma divisao equanime dos royalties entre os estados e municipios, de uma forma simples, sem entrar no merito de quanto sera arrecadado", afirma. A emenda ganhou defensores ardorosos entre representantes dos estados mais pobres - e que podem ser muito favorecidos -, como o deputado Marcelo Castro (PMDB-PI), que tem feitos palestras apresentando calculos de quanto cada estado nao produtor e seus municipios podem ganhar com a divisao igualitaria.
