Lula assina pacto para Copa de 2014 e critica fiscalizacao	Apos a assinatura da Matriz de Responsabilidades da Copa do Mundo de Futebol de 2014, o presidente Lula pediu nesta quarta-feira (13) que as obras para a realizacao do evento e dos Jogos Olimpicos de 2016, no Rio de Janeiro, recebam tratamento especial dos orgaos de fiscalizacao e dos tribunais de contas, "sem que isso represente qualquer descumprimento das leis". Alem disso, o ministro do Esporte, Orlando Silva, anunciou um aporte financeiro em 2010 para a Copa. Segundo a Agencia Brasil, Lula justificou o apelo como forma de nao prejudicar os dois eventos internacionais. "A Copa do Mundo tem data, e em 2014. Temos prazo, assim como temos para as Olimpiadas", disse o presidente. O presidente defendeu uma acao articulada para impedir que as obras para os dois eventos tenham seus cronogramas atrasados. "Precisamos criar um movimento, uma especie de tratado, um ajuste de conduta, para que os orgaos de controle, seja na questao ambiental ou no Tribunal de Contas, nao ajam como se estivessemos vivendo em um um tempo de normalidade. Temos que ter um tratamento especial." Nao e a primeira vez que Lula critica o trabalho dos orgaos de controle. Em 23 de outubro, durante cerimonia de posse do Luis Inacio Adams como advogado-geral da Uniao, ele disse que o Tribunal de Contas da Uniao (TCU) tinha paralisado obras do governo federal sem motivo algum. "O comite deve comecar a procurar esses orgaos para que possam, junto com os governadores, refletir, facilitar o andamento das obras sem abrir mao das exigencias legais", discursou agora. Verbas O aporte financeiro tambem foi destaque na cerimonia. Inicialmente previsto para R$ 10,8 bilhoes, esse valor pode praticamente dobrar com contas feitas nos ultimos dias. De acordo com o ministro do Esporte, o governo federal investira R$ 7,68 bilhoes do FGTS para financiar obras de transporte urbano nas 12 capitais que receberao a Copa de 2014. O PAC da Copa de 2014 tera ainda financiamento do BNDES (Banco Nacional do Desenvolvimento Economico e Social) para construcao e reforma de estadios. O volume do credito deve ser em torno de R$ 4,8 bilhoes. No total, o valor pode chegar a R$ 20,8 bilhoes. "A Copa que realizaremos exige melhorias na infraestrutura do pais. Aeroportos com maior capacidade e operacao mais eficiente serao necessarios, e para tanto, o Ministerio da Defesa, atraves da Infraero, Anac e Dcea (Departamento de Controle de Espaco Aereo) tem uma agenda em curso para alcancar esse objetivo", disse Orlando Silva. De acordo com o ministro, os portos serao importantes como transporte e base para leitos temporarios. "Nesse contexto, a Secretaria Especial dos Portos ja definiu prioridades e realizara investimentos. Melhorias em aeroportos e portos, para alem do evento da Fifa, beneficiaram os usuarios, na medida em que facilitaram a circulacao de pessoas e de produtos, com retorno economico importante para o Brasil", discursou o ministro.
