Dourado ve semelhancas entre Anamara e ele	Dourado (Sarados) conversa com Anamara (Ligados) na varanda e diz enxergar semelhancas entre a baiana e ele. O lutador afirma que as pessoas tem uma imagem distorcida dele na vida pessoal por ele lutar profissionalmente. E que a Anamara tambem deve intimidar quem descobre que ela e policial militar. O gaucho afirma que, mesmo na Casa, ele e visto como uma pessoa mal humorada. "Voce nao tem que mudar o seu jeito", opina Anamara. "Voltei pra ca porque achei que sou esperto o suficiente, mudei o suficiente pra mostrar uma mudanca", afirma Dourado. A policial pergunta como foi a participacao dele no BBB4 e Dourado conta que foi boa, pois ficou dois meses no programa, mas que o publico ficou com uma impressao de que ele era uma pessoa brava, de mau humor. "Vim pra jogar, nao quero ser Miss Simpatia. So quero manter minha etica. Nao to fazendo nada de errado", explica o gaucho. Em relacao a votos, ele aconselha Anamara a nao ser mais tao transparente.A sister revelou no domingo, antes da formacao do Paredao, que votaria em Eliane (Sarados). "Nao vou mais contar o meu voto", diz a PM.
