Menino Sean continua no Brasil, determina STF	 O Supremo Tribunal Federal concedeu nesta quinta-feira uma         liminar e, por enquanto, o menino Sean vai continuar no Brasil.         O pai biologico, americano, chegou nesta quinta ao pais. Ele e o         padrasto disputam a guarda da crianca.          A decisao foi anunciada no fim da tarde. O         ministro Marco Aurelio de Mello concedeu liminar favoravel a avo         do menino, Silvana Bianchi. A familia brasileira quer que Sean         seja ouvido no processo.          “A adicao foi para garantir o direito         constitucional do cidadao brasileiro de nove anos de manifestar         a sua opiniao”, disse advogado da familia brasileira, Sergio         Tostes.          “Se demonstrou que a crianca nao tem condicoes,         nao tem maturidade o suficiente para exprimir a sua opiniao         sobre esse tema”, disse o advogado do pai biologico, Ricardo         Zamariola.          A decisao vale ate que o plenario do Supremo         Tribunal Federal (STF) julgue o pedido da familia brasileira. Os         advogados do pai biologico podem recorrer ao presidente do         Supremo durante o periodo de recesso do tribunal, que comeca na         segunda-feira.          David Goldman chegou nesta quinta-feira de manha         ao Rio. Ele embarcou poucas horas depois de saber que a Justica         Federal do Rio havia decidido que Sean deveria voltar aos         Estados Unidos ate esta sexta-feira.          No desembarque no Rio, David era aguardado por         muitos jornalistas. Saiu escoltado por policiais e segurancas.         Goldman nao deu entrevista para a imprensa brasileira, mas disse         a um jornalista americano que esperava voltar aos Estados Unidos         com o filho.          O caso teve grande repercussao nos Estados Unidos.         As TVs americanas exibiram reportagens sobre a disputa         envolvendo o menino.          Sean veio dos Estados Unidos com a mae, Bruna         Bianchi, ha cinco anos. Mesmo sem autorizacao de David Goldman,         ela decidiu que nao levaria o menino de volta.          Bruna se casou com o advogado Joao Paulo Lins e         Silva. No ano passado, ela morreu apos o parto da segunda filha         e a Justica brasileira deu ao padrasto a guarda provisoria de         Sean. Desde entao, ha uma longa batalha judicial em torno da         guarda da crianca.          O advogado da familia brasileira mostrou uma         mensagem que, segundo ele, foi escrito por Sean para ser         entregue ao presidente Lula. Com a liminar concedida nesta         quinta-feira pelo Supremo, o menino nao vai mais voltar aos         Estados Unidos nesta sexta-feira.          “Nos tempos dois habeas corpus em curso no         Supremo. E se nao houvesse a concessao da liminar, esses habeas         corpus ficariam prejudicados”, disse o ministro do Supremo         Tribunal Federal,          Marco Aurelio Mello.          O pai biologico de Sean disse a noite que a         batalha judicial e cansativa e desanimadora para ele e para o         filho. David Goldman afirmou que acredita na Justica brasileira,         e que vai se reunir amanha com os advogados para decidir quando         voltara para os Estados Unidos.
