'BBB 10': Uilliam conta sobre experiencias como ator	Na piscina, Uilliam, que e ator, conta suas experiencias em testes e aulas de teatro para Dourado, e Dicesar. O brother narrou o teste de um ator prodigio mirim e depois falou sobre ele mesmo: "Em teatro voce nunca pode falar que esta formado, voce aprende a vida inteira".Dourado questionou se o BBB 10 esta sendo util: "O programa esta sendo uma experiencia tambem?". "Esta", respondeu Uilliam. Dourado ainda comentou que a vivencia com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de acao, ou como duble. "e que no Brasil nao tem esses filmes de acao, mas essa expressao corporal eu adoro", respondeu Uilliam, que tambem e barman e dancarino.
