Futuro de criancas de rua e tema de conversa na sala	Elenita puxou o assunto e todos participaram da discussao sobre meninos de rua. Para a linguista, e muito dificil ver criancas pedindo dinheiro e trabalhando na noite. "Sempre converso com elas e quero saber o que querem ser quando crescer", contou Elenita. Tessalia disse que tambem se comove com a situacoes desses menores e procura se aproximar deles. "Acredito muito que so o estudo pode tirar essas criancas das ruas e faze-las ser alguem. Todo exemplo de superacao que conheco envolve estudo", argumentou a linguista.
