'BBB 10': Dourado diz ser mal compreendido pelas pessoas	Apos passarem a tarde desta terca-feira (19) falando de estrategias de jogo, Tessalia e Dourado conversaram sobre as suas personalidades. O lutador disse se sentir incompreendido por uma parte das pessoas, apesar de ter certeza de ser de bem. "Eu acho que sou um cara que respeita os outros, dou bom dia", explicou."As vezes voce da sua opiniao e ela e muito forte, as pessoas nao te entendem", consolou a publicitaria. "e muito estranho isso, eu achei que tivesse evoluindo e as pessoas me entendessem melhor", disse o gaucho."Depois de sair do programa, as pessoas te paravam na rua para criticar?", pergunta a curitibana. "Sim, isso que acontecia", contou o brother.
