Anamara diz que Claudia nao pode reprimir vontade em relacao a Elieser	Enquanto janta, Anamara (Tribo dos Ligados) conversa com Claudia (Tribo dos Sarados) sobre Elieser (Tribo dos Belos). Mais cedo, a baiana ja deu conselhos ao modelo. A empresaria conta que combinou com a pessoa que estava se relacionando de entrar solteira na casa, mas os dois pretendem conversar ao final do confinamento. Primeiro, Anamara diz que Claudia e muito parecida com uma amiga sua. Depois, a policial fala de Elieser. "Com Elieser, sou tipo uma maezona e ele e meu bebe. Entao o que uma mae quer pro filho? O melhor. Mas voce nao tem que se sentir obrigada a fazer nada. So acho que vai chegar um momento... sei la", comenta a baiana. Claudia conta sobre seu relacionamento fora da casa para Anamara, que diz que o Brasil todo deve estar torcedo para que eles fiquem juntos. "Nao se sinta na obrigacao, mas se voce tem vontade... Voce pode sair semana que vem e pode ganhar o premio. E ai? Vai ficar se reprimindo? Uma coisa e se fosse namoro", diz a policial.
