Investigacoes do mensalao do DEM atingem governo anterior	 As empresas de informatica que estao no centro do escandalo do         mensalao do DEM de Brasilia foram alvo de novas suspeitas. Desta         vez, envolvendo contratos assinados no governo que antecedeu o         de Jose Roberto Arruda.          Abracos, afagos, elogios, manifestacoes de carinho         e apreco. Assim Durval Barbosa era tratado por autoridades,         deputados distritais e empresarios de Brasilia antes de fazer as         denuncias. Era Durval quem centralizava todo o esquema de         propina pago principalmente por empresas de informatica.          A intimidade de Durval Barbosa com o poder vem de         longe. Ele tambem controlava os contratos de informatica durante         os dois mandatos do governo anterior, de Joaquim Roriz, hoje no         PSC.          De acordo com reportagem do Correio Braziliense,         de 2000 a 2006, o governo Roriz gastou quase R$ 1,8 bilhao com a         contratacao de empresas de informatica.          Os gastos so cairam em 2007, ja no governo Arruda,         quando Durval Barbosa deixou de controlar o esquema. Mas meses         depois, a convite do proprio Arruda, Durval voltou a centralizar         o que ele mesmo classifica de recebimento de propinas e os         gastos com informatica comecaram a subir de novo.          Durval Barbosa responde a 37 inqueritos e         concordou em fazer a denuncia em troca de reducao de pena em         caso de condenacao.          Na noite desta quarta-feira, o DEM de Brasilia         discute o futuro do presidente licenciado da Camara Distrital.         Leonardo Prudente, flagrado escondendo dinheiro nas meias,         entregou a defesa no fim da tarde. Se nao convencer, pode ser         expulso do partido. Mas ha possibilidade de nao haver quorum         para a reuniao.          "O ideal e que conseguissemos resolver isso         ainda este ano. Nao sendo possivel, da primeira quinzena         certamente nao passara", afirma Flavio Couri,         secretario-geral do DEM-DF.          O deputado distrital Leonardo Prudente se         antecipou a reuniao e pediu no inicio da noite desta         quarta-feira a desfiliacao do DEM. Ele disse que vai voltar a         presidir a camara legislativa do Distrito Federal.          A assessoria do ex-governador Joaquim Roriz         repudiou o que considera uma tentativa de liga-lo ao escandalo.         A assessoria contesta os valores divulgados e afirma que os         gastos com informatica na epoca se justificavam porque todo o         sistema estava sendo implantado.
