Governo federal apresenta plano para ajudar Haiti	Com a chegada da comitiva brasileira a Porto Principe, capital do Haiti, comeca nesta quinta-feira (14) a conducao do plano emergencial para enfrentar os problemas provocados pelo maior terremoto dos ultimos 200 anos no pais caribenho. De acordo com o Ministerio da Defesa, cinco pontos devem ser atacados imediatamente: o sepultamento dos mortos, o socorro medico aos feridos, a remocao de destrocos, o reforco da seguranca nas operacoes e a distribuicao de suprimentos, principalmente agua e comida. "Nao podemos esperar. Se ha problemas, temos de passar por cima dos problemas", disse o ministro da Defesa, Nelson Jobim. Ele comentou que, como o terremoto matou integrantes da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) e de outros setores que atuam no Haiti, pode haver uma demora na resposta a tragedia. De acordo com a pasta, o ministro vai discutir o plano com o presidente do Haiti, Rene Preval, e com lideres religiosos ainda hoje. Para retirar os escombros das casas e dos predios em Porto Principe, o Batalhao de Engenharia do Exercito devera receber reforco de 15 engenheiros e equipamentos pesados da construtora OAS, que realiza obras no Haiti e se ofereceu a ajudar nas acoes emergenciais. Segundo o Ministerio da Defesa, as equipes trabalharao na remocao de escombros de predios destruidos, para liberar o transito, e para resgatar corpos e feridos. Por causa do terremoto e das condicoes precarias que ja existiam no pais, a pasta avalia que "ha um colapso nos servicos de saude". Tanto que, em frente ao batalhao brasileiro, existe um acampamento de pessoas feridas esperando atendimento medico. O ministerio determinou que a Aeronautica envie ao pais um hospital de campanha, operado por 40 profissionais de saude e com mil metros quadrados. A expectativa e de que seja embarcado nesta quinta-feira, do Rio de Janeiro. Outro hospital de campanha, da Marinha, deve ser montado em Porto Principe. Os militares tambem estao preocupados com a falta de agua e comida para a populacao. Para o Ministerio, e necessario montar uma estrutura de armazenamento e distribuicao dos alimentos. Ainda hoje o batalhao brasileiro da Minustah devera concluir levantamento de areas para armazenamento e de pontos de distribuicao nas comunidades. Alem disso, o Exercito acredita que sera preciso reforcar a seguranca dos comboios de ajuda humanitaria e de distribuicao de alimentos e de ajuda medica. A avaliacao e que, com o agravamento da situacao, a populacao desesperada possa saquear os comboios e invadir os hospitais de campanha.
