Amiga diz que Zilda adiou viagem ao Haiti	A irma Rosangela Maria Altoe, amiga de Zilda Arns, disse que a medica teve que adiar algumas vezes a viagem que faria ao Haiti. Segundo a freira, que assessorou Zilda na viagem, ela tentava embarcar desde o ano passado, mas foi impedida por alguns contratempos. Emocionada, Rosangela contou durante o velorio de Zilda que a medica estava feliz com o resultado da palestra que deu no pais, ja que os presentes demonstraram interesse pelo trabalho das pastorais da Crianca e do Idoso. Segundo a freira, Zilda respondeu a varias perguntas de religiosos que participaram do evento ao final da apresentacao. Rosangela relatou o momento em que o terremoto comecou. Zilda conversava com o coordenador do evento, Padre William, quando a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa da medica. - Naquele momento, o predio comecou a balancar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e em questao de 30 segundos, o predio ruiu. O estrondo provocou a subida de tanta poeira que Rosangela nao conseguia respirar. Uma laje que caiu a seu lado, conta, a impedia de ver o que estava acontecendo. Ela disse que saltou os escombros ate chegar a rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao chegar a rua, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao predio, mas constatou que nao havia condicao. - O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do predio eu ouvia gritos de criancas e via o desespero das maes procurando seus filhos. Foi ai que entendi o que havia acontecido. Segundo a freira, do momento em que ouviu o barulho ate chegar a rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que nao consegue ate agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas que seu consolo e que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. - Viveu 26 anos em missao e morreu trabalhando.
