Deputados apresentam relatorio paralelo ao de CPI no Rio Grande do Sul	Deputados de oposicao no Rio Grande do Sul apresentaram nesta         segunda-feira um relatorio paralelo ao da CPI da Corrupcao em         que pediram o indiciamento de 32 pessoas por crime de         improbidade administrativa. Entre elas, o relator da comissao, o         deputado Coffy Rodrigues, do PSDB, e a governadora Yeda Crusius.                  O relatorio sera encaminhado ao Ministerio         Publico. A presidente da CPI, deputada Stela Farias, do PT,         disse que integrantes do governo estariam envolvidos no         direcionamento de licitacoes para construcao de barragens,         rodovias, obras de saneamento e o projeto socio-ambiental de         Porto Alegre.          O deputado Coffy Rodrigues negou envolvimento nas         licitacoes e disse que a motivacao da acusacao e politica. A         governadora Yeda Crusius disse que viu o relatorio paralelo como         um palanque eleitoral.          A CPI encerrou atividades na tarde desta         segunda-feira aprovando o relatorio oficial do deputado Coffy         Rodrigues. O documento apresenta um resumo das denuncias contra         o governo do estado, relata as dificuldades no funcionamento da         CPI e propoe regras para as proximas. E, por falta de provas,         nao pede o indiciamento de ninguem.
