ultimo domingo da primavera deve ser de calor	 O ultimo domingo da primavera vai ser de sol e calor em parte do         Sul e do Sudeste. O tempo quente e resultado da circulacao do         vento nas camadas intermediarias da atmosfera. Isso dificulta a         formacao das nuvens e deixa as temperaturas ate 4ºC acima da         media.          O dia ja comeca com 19ºC em Sao Paulo e 20ºC no         Rio de Janeiro. A maxima atinge os 31ºC nas duas capitais. Em         Porto Alegre pode fazer ate 35ºC.          Tempo firme tambem em areas espalhadas entre o         Nordeste e o Extremo Norte do pais. A aproximacao de uma frente         fria provoca temporais na fronteira com o Uruguai.          Em algumas cidades entre o litoral do Espirito         Santo e a Amazonia, as pancadas de chuva devem vir com         trovoadas.          Na terca-feira, pode chover rapidamente em Aracaju         e em Sao Paulo. No Rio de Janeiro e em Vitoria o verao comeca         com termometros acima dos 35ºC.
