Lula deve manter defesa do aborto e controle da midia	Mesmo pressionado, o presidente Lula pretende resistir e nao fazer mais nenhuma mudanca no polemico decreto do PNDH (Programa Nacional dos Direitos Humanos), informou sua assessoria. Lula decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa da defesa contida no decreto a legalizacao do aborto e do casamento de pessoas do mesmo sexo; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia a manifesta defesa da invasao de terras pelo documento, por enquanto o decreto ficara como esta. Segundo um assessor de Lula, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto do decreto e determinou a criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, Ministerio da Defesa, Ministerio da Justica e Secretaria dos Direitos Humanos na formulacao de anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao estaria resolvida. Quanto a possibilidade de controle da imprensa e restricao a sua liberdade, Lula deixou recado com a assessoria: "Nao brinco com esse assunto. Nao existe democracia sem liberdade de imprensa. O decreto nao propoe controle sobre nada, sobre nenhuma midia. Se propoe que sejam apurados abusos contra os direitos humanos, cabera aos orgaos responsaveis verificar o que esta ocorrendo, como e hoje". As entidades representativas dos meios de comunicacao, no entanto, entendem que ha sim tentativa de restringir a liberdade de imprensa. Para o consultor juridico da Abert (Associacao Brasileira de Emissoras de Radio e Televisao), Rodolfo Machado Moura, o texto tem "ilegalidades". Disse que a interferencia e o monitoramento estao previstos no decreto assinado no dia 21, e lembrou que o PNDH preve "instituir criterios editoriais para criar ranking de veiculos de comunicacao comprometidos com os principios de direitos humanos, assim como dos que cometem violacoes", alem de propor mudancas na concessao de emissoras de radio e TV. Para assessores de Lula, o presidente considera que o decreto nao se aplica por ele mesmo. Sempre que houver a necessidade de se criar projeto de lei ou texto de decreto para que algum indicativo dele seja cumprido, as partes resolverao as divergencias. Por exemplo: se alguem quiser apresentar em nome do governo proposta para legalizar o aborto ou o casamento de pessoas do mesmo sexo, as partes serao chamadas a debate. Elas resolverao as diferencas, e o Congresso cuidara do texto final. Ontem, dezenas de entidades protocolaram, no escritorio da Presidencia em Sao Paulo, carta de apoio ao PNDH. O grupo, que reune de organizacoes de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saida dos ministros Nelson Jobim (Defesa) e Reinhold Stephanes (Agricultura), criticos do plano. A carta foi assinada por entidades como a CUT (Central unica dos Trabalhadores) e o Grupo Tortura Nunca Mais.
