Dourado da receita de salada de massa para os brothers	Na piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) mostra seus dotes culinarios ensinando uma receita de salada de massa que ele gosta. Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Carlos (Tribo dos Sarados) sao os "alunos". "Cozinho a massa com alho poro, depois coloco mussarela de bufala, roquefort, nozes, mostarda e mel por cima", ensina. Antes, o lutador havia brincado com a pouca comida disponivel para os confinados que estao no Puxadinho dizendo que os pobres tem que comer na festa mesmo.
