Sapato no Bush	O Estadao e muitos outros jornais publicaram a noticia sobre entrevista coletiva do Bush em Bagda nesse fim de semana: um jornalista iraquiano dando uma sapatada no Bush, que se esquivou da primeira; o jornalista tentou mais uma com seu outro sapato, mas Bush mostrou seu jogo de cintura e se abaixou enquanto o sapato do jornalista voava centimetros acima de sua cabeca. Depois do incidente, Bush reassumiu sua pose de cowboy e decretou que nao havia sentido nenhum medo ante a ameaca que acabara de sofrer. Insistiu que esse tipo de evento demonstra a liberdade da democracia etc e tal. Fica esse evento como exemplo vivo de como os povos do mundo (e principalmente do Oriente Medio) chegaram a esse estado de desespero: os Estados Unidos, atraves do governo Bush, dizendo uma coisa e fazendo outra, ou seja, instalando governos baseados em lealdade partidaria mas sem habilidade administrativa alguma. A incompetencia que assola tantos dos departamentos federais nos Estados Unidos (FBI, Ministerio da Justica, FEMA do caso Katrina), parece tambem se manifestar nos paises hoje em dia ocupados pelas tropas americanas. O jornalista iraquiano claramente havia chegado ao fim de sua tolerancia ao ver seu pais abusado pelos controvertidos ocupantes do governo. Que o Pato Manco (lame duck, como sao chamados governantes em fim de seus mandatos) saia logo e de mansinho, pois temo que o proximo jornalista talvez tenha uma mira melhor...
