Elieser diz a Cacau: "vou te dar uma aula na cama"	Depois de se separarem por um tempo, o "quase-casal" Elieser e Claudia voltou a deitar junto no "puxadinho". Cacau diz que esta com preguica o dia inteiro. "Foi tanta tensao ontem com o paredao que hoje eu relaxei ate demais", diz ela. Eles conversam sobre amenidades. Ela pergunta se o paranaense gosta de crianca. "Adoro! Quando tem festa de fim-de-ano da minha familia fico cercado de crianca, brincando", responde ele. Entao ele solta uma indireta: "vou te dar uma aula na cama", brinca. "o louco! O Brasil inteiro esta assistindo!", responde, rindo, a moca.
