Marcelo debate com Dicesar	Dicesar tenta explicar para Dourado que ele tem que saber lidar com pessoas diferentes. Segundo o maquiador, ele deve se adaptar as pessoas diferentes que confinadas na casa. Marcelo respondeu que aceita todas as criticas de Dicesar, mas que foi educado, por sua mae e seu professor de judo, a nao "puxar o saco" de ninguem. Dicesar disse que entende e deu o exemplo de que quando Dourado "arrota" na frente das meninas, ele desrespeita ela e a familia delas. Dourado disse que tambem nao gosta de papos sobre a sexualidade das pessoas e que para ele um beijo homossexual em publico, para ele nao e correto. Dicesar afirmou que concorda "Um carinho, tudo bem, agora um beijo de 30 minutos, para mim ja desrespeitoso tambem". O maquiador tambem disse "Eu nao anda desmunhecando do lado da minha mae, eu sei respeitar as pessoas". Dourado disse que vai se conter e se policiar, principalmente quanto aos "arrotos' na frente das meninas da casa. "Eu aceito a critica e vou me policiar, principalmente quanto aos "arrotos" na frente delas" disse o lutador.
