O apelo eleitoral de Sarah Palin	A escolha feita por John McCain de uma jovem (para os padroes politicos) governadora como companheira de chapa foi um extraordinario feito politico dos republicanos. Transformou mesmo em coisa da historia o discurso da vespera feito por Barack Obama - do qual boa parte da imprensa instantanea parou de falar 12 horas depois dele ter sido chamado de "historico". Aos 72 anos de idade, John McCain nao e exatamente um triatleta. Ao contrario, sempre se comentou que tao importante quanto o candidato republicano seria saber qual seu vice. E que vice! Uma "hockey mom", como a propria governadora Sarah Palin se define: uma dessas maes de suburbio (la, suburbio tem outra conotacao), que levam as criancas de tarde para o treino do time de hockey. E vao torcer pela prole no domingo - depois da igreja, claro. Se houvesse um rosto da americana tipica de classe media, e um jeito de falar tambem, seria o de Sarah Palin. e obvio que ela tem apelo eleitoral ate para as democratas que continuam infelizes pelo fato de Hillary Clinton nao ter sido escolhida sequer a vice de Obama. Ela e arquiconservadora em questoes morais e sociais, o que fala tambem a um grande numero de eleitores americanos. E, se Obama e o "candidato mensagem", Palin da a campanha dos republicanos um inesperado ar de jovialidade. Foi uma brilhante tacada politica. O nome do qual mais se falava ate agora para vice era o do empresario-governador Mitt Romney - competente, bem sucedido, monotono. Ate McCain tinha um sorriso meio bobo quando anunciou Sarah Palin - sorriso de velho quando ganha elogio de mulher muito mais nova. O discurso de aceitacao de Obama foi ate agora o mais importante de sua carreira, mas faltou a ele o tipico carisma com que encantou muita gente durante as primarias. Obama tinha de mostrar os dentes e, desta vez, nao era para sorrisos. Foi duro e contundente nos ataques a Bush e McCain - algo pelo qual os democratas imploravam. E fez pelo menos duas promessas retumbantes, de dificil realizacao, e pelas quais sera cobrado. Primeira promessa: acabar em dez anos com a dependencia americana do petroleo do Oriente Medio. Talvez seja o objetivo estrategico mais importante formulado por um chefe de governo americano desde a politica de contencao da Uniao Sovietica no inicio da Guerra Fria, e ja la se vao uns 60 anos (o "star wars" de Reagan foi a continuacao dessa politica). Tem um subproduto interessante: o reconhecimento que e melhor retirar-se de um lugar onde os conflitos parecem mesmo intrataveis. Segunda promessa: reduzir impostos para 95% das familias de classe media. A principal dificuldade em reduzir impostos reside no fato, reconhecido pelo proprio Obama no discurso de quinta a noite, de que ele precisa financiar programas sociais, programas de investimento em infraestruturas e, conforme prometeu tambem, manter equilibrio fiscal. Conciliar tudo isso requer extraordinario senso de equilibrio, visao de longo prazo e articulacao politica. Faltam 67 dias para as eleicoes americanas e elas parecem em aberto. Sao as mais fascinantes para pelo menos tres geracoes. O eleitorado americano - e o mundo, pode-se dizer, dadas as consequencias das decisoes que sao tomadas nos Estados Unidos, gostemos delas ou nao - esta diante de escolhas reais. E nao e facil decidir entre uma e outra.
