'As melhores mulheres ficaram com a gente', brinca Dourado	A conversa continua animada no puxadinho. Dourado (Tribo dos Sarados) aproveita para mandar um recado para o grupo que venceu a Prova da Comida. "Voces podem ter ficado com a melhor casa, mas as melhores mulheres ficaram com a gente", diz o lutador. "E o lado da diversidade tambem esta aqui", completa Dicesar (Tribo dos Coloridos). Na brincadeira, Angelica (Tribo dos Coloridos) brinca que o puxadinho separou dois casais: Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Tribo dos Sarados) e Joseane (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligados). "A gente forma outros, ora", responde Joseane.
