Fim de semana sera de chuva em grande parte do pais	Neste sabado (16), chove no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol em grande parte do Parana e no Vale do Itajai. Pode chover forte nessas regioes. areas de instabilidade deixam o ceu com muitas nuvens e com chuva a qualquer hora no centro-sul do Rio de Janeiro e no litoral norte paulista. Chuva no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol nas demais areas de Sao Paulo, do Rio de Janeiro, no sul e no triangulo de Minas. O sol aparece com forca e ocorrem pancadas isoladas a partir da tarde no nordeste de Goias e no Distrito Federal. Muitas nuvens, periodos de sol e pancadas de chuva no litoral e no leste da Bahia, no Reconcavo baiano e no litoral do Sergipe. Sol entre muitas nuvens e chuva a qualquer hora do dia em grande parte do Maranhao, onde tem risco de chuva forte. O sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas e no noroeste do Para. Sol forte e sem chuva em Roraima. No domingo, areas de instabilidade espalham muitas nuvens sobre o sul do pais, mas o sol ainda aparece e o tempo fica abafado. As areas de instabilidade formam nuvens carregadas que provocam chuva ainda no periodo da manha. Pode chover forte em alguns municipios. No Espirito Santo, no norte e nordeste de Minas e no norte do Rio de Janeiro o sol aparece com forca e nao chove. Chuva no decorrer do dia com periodos de melhoria e aberturas de sol entre nuvens no sul e no oeste de Sao Paulo. Em Goias e no leste de Mato Grosso o sol aparece com forca durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Em Salvador, no nordeste da Bahia e no litoral e na zona da mata o domingo tera muitas nuvens, periodos com sol, tempo abafado e chuva no decorrer do dia. Ja no centro-norte de Roraima o tempo vai ficar firme. Sol forte durante grande parte do dia e pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, nas demais areas de Roraima e no Tocantins.
