Suspenso por tres dias sinal de canal de TV do Equador	 O sinal de canal de uma TV do Equador foi suspenso por tres dias.         A medida contra a Teleamazonas entrou em vigor nesta         quarta-feira (23). A superintendencia de telecomunicacoes do         pais alegou que o canal teria divulgado informacoes baseadas em         suposicoes, o que seria contra as regras.          A direcao da Teleamazonas declarou que nao teve         direito de se defender e que a sancao foi arbitraria e ilegal. A         noticia que gerou essa punicao foi a de que a atividade         pesqueira em uma ilha do Equador seria prejudicada pela         exploracao de gas na regiao feita pela empresa venezuelana de         petroleo.          O presidente do Equador, Rafael Correa, declarou         que nao determinou o corte do sinal do canal de TV e que a         decisao foi tomada por um organismo autonomo. A Associacao         Internacional de Radiodifusao e a organizacao Reporteres Sem         Fronteiras condenaram a medida. 
