Estrutura de pessoal da Funai vai crescer 129% em tres anos	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta segunda-feira (28) decreto de reestruturacao da Fundacao Nacional do indio (Funai) que aumenta o numero de servidores e de unidades da instituicao com o objetivo de ampliar o atendimento a populacao indigena. Entre 2010 e 2012 serao contratados 3,1 mil novos servidores por concurso publico, o que devera mais que dobrar o quadro funcional. Atualmente na Funai trabalham 2,4 mil pessoas. Marcio Meira, presidente da FUNAI, apos a assinatura do decreto A Funai vai duplicar, a partir do decreto, o numero das Frentes de Protecao Etnoambiental de populacoes indigenas isoladas na Amazonia, passando de seis para 12. "Isso significa mais protecao para os povos indigenas que vivem em situacao de isolamento", explicou o presidente da Fundacao, Marcio Meira. Tambem havera reforco e instalacao de novas unidades da Funai em regioes onde a presenca da instituicao ainda e precaria. Dois exemplos sao as regioes de Labrea e Humaita, no sul da Amazonia, onde serao abertos escritorios. A coordenacao regional de Boa Vista, em Roraima, onde esta a reserva indigena Raposa Serra do Sol, tambem recebera reforco de pessoal. Na Regiao Norte, 29,1% da populacao se declara indigena, conforme o Censo 2000 do IBGE. O decreto preve a criacao de 85 cargos em comissao que podem ser preenchidos livremente, sem a necessidade de concurso publico. Entre 2010 e 2012 serao contratados 3,1 mil novos servidores por concurso. De acordo com Marcio Meira, 90% dos novos contratados vao trabalhar na ponta, longe do servico burocratico. Segundo o Censo realizado em 2000 pelo IBGE, 734 mil pessoas - ou 0,4% dos brasileiros - se identificaram como indigenas aos pesquisadores. Em 1990 eram 294 mil. Pelo levantamento, o numero de indigenas residentes em zonas urbanas em 2000 era de 383 mil , 52% do total de indios no pais.
