ANTT reduz preco-teto da tarifa do trem-bala Rio-SP	A Agencia Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) decidiu reduzir o preco maximo que podera ser cobrado pela passagem da classe economica no trem-bala que ligara Campinas, Sao Paulo e Rio de Janeiro. O primeiro valor foi fixado em R$ 0,60 por quilometro, o que, nas contas do diretor-geral da ANTT, Bernardo Figueiredo, representa um teto de R$ 250 para o trajeto entre Sao Paulo e Rio. "Era uma taxa muito acima do mercado", disse Figueiredo, referindo-se ao preco da ponte aerea entre as duas capitais. Na minuta do edital, publicada nesta sexta-feira (18), o novo preco-teto e de R$ 0,50 por quilometro, o que significa um tarifa maxima de R$ 200 na classe economica. Saiba mais »O legado dos megaeventos»Conheca as cidades-sede da Copa de 2014 Para vencer o leilao, os empreendedores terao de oferecer a melhor oferta que atenda varios criterios, entre eles a menor tarifa - ate o teto de R$ 200 - e tambem o menor porcentual de financiamento publico para concluir a obra. Figueiredo afirma que a tarifa estabelecida pela ANTT ficou apertada e calcula que o preco da passagem entre o Rio e Sao Paulo devera cair para algo proximo a R$ 180,00. O edital do leilao estabelecera um prazo maximo de cinco anos para que a obra seja concluida. Este cronograma passara a contar a partir do momento em que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renovaveis (Ibama) liberar a licenca de instalacao, que autoriza o inicio das obras. Ao contraro do que foi especulado anteriormente, Figueiredo afirma que nao havera tempo habil para que o trem-bala esteja completamente concluido para a Copa do Mundo de 2014. Alem do prazo curto, a obra deve custar mais de R$ 10 bilhoes, pelo menos. A intencao da ANTT e fazer o leilao em maio de 2010. O documento permanecera em audiencia publica ate o final de fevereiro. Tambem foi anunciada nesta sexta-feira uma nova estacao do trem-bala, em Aparecida (SP), no Vale do Paraiba. e nesta cidade que esta localizada a Basilica de Nossa Senhora da Aparecida, local de maior concentracao no pais de romaria e turismo religioso. Segundo Bernardo, a decisao de fazer uma estacao em Aparecida tem como intencao aliviar o trafego na rodovia Presidente Dutra, principalmente em datas do calendario religioso, como proprio dia de Nossa Senhora Aparecida. Ele destacou ainda que a estacao nao trara grande custo adicional aos empreendedores e podera ser ativada, por exemplo, apenas em finais de semana e feriados religiosos. Ha um total de nove estacoes obrigatorias previstas no edital: no aeroporto de Viracopos, proximo a Campinas; no centro de Campinas; no aeroporto de Guarulhos; no centro de Sao Paulo (provavelmente no Campo de Marte); em Aparecida; em outra cidade a ser escolhida pelo empreendedor na parte paulista do Vale do Paraiba; em alguma cidade na parte fluminense do Vale do Paraiba; no centro do Rio de Janeiro; e no aeroporto do Galeao. A ANTT pretende realizar quatro audiencias publicas para discutir com investidores e a populacao o projeto. A primeira no dia 11 de janeiro, sera no Rio de Janeiro. Depois, no dia 13 de janeiro, em Sao Paulo; no dia 15, em Campinas; e no dia 19 em Brasilia.
