Alex diz que esta na hora de "sossegar"	Alex tambem fez confidencias na mesa do almoco. O solteirao disse que esta apaixonado. "Ela e amiga de uma ex-namorada. Quando a gente se conheceu eu e ela estavamos acompanhados. Mas rolou uma quimica. Depois eu peguei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu to passando na sua casa'. E desliguei meu celular" Mas o advogado disse que esta mulher esta "longe, do outro lado do mundo. Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer", afirmou. "Ja estou com 36 anos, e hora de sossegar, de encontrar a ultima mulher da minha vida".
