CENSURA X CENSURA: PESOS E MEDIDAS DISTINTOS, ANaLISE FACTUAL E JURiDICA	O jornal O Estado de Sao Paulo foi proibido de noticiar qualquer acao do caso Boi Barrica, que envolve o filho de Jose Sarney. Na epoca, e ate hoje, praticamente todos os simpatizantes e apoiadores do Governo Federal, em especial do Partido dos Trabalhadores, ou ignoraram ou ate mesmo APOIARAM a medida restritiva e autoritaria. Para "uso externo", a justificativa era risivel: "trata-se de informacao sigilosa" - e ja li isso em blogs que costumam publicar informacoes sigilosas extraidas de investigacoes que nem mesmo as publicam nos seus inqueritos finais. Enfim, havia toda sorte de explicacoes mirabolantes. Na verdade, o buraco era (e e) muito mais embaixo. A denuncia surgia no auge do movimento "Fora, Sarney!", que enfraquecia o Planalto, franco apoiador do cacique maranhense (ou do Amapa?). Os petistas, portanto, passaram a se tornar "sarneyzistas de ocasiao". Basicamente, era essa a razao de apoiar (!) a censura contra o jornal O Estado de Sao Paulo. Mas nao custa recordar o contexto daquela bizarrice, como bem revela a reportagem de Leandro Colon e Rodrigo Rangel: "Juiz que determinou censura e proximo de Sarney e Agaciel - Ele foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, em 10 de junho - O presidente Jose Sarney (PMDB-AP) foi padrinho do casamento. Ele, o desembargador e Agaciel aparecem juntos numa foto na festa de Mayanna publicada em uma coluna social do Jornal de Brasilia em 13 de junho. As mulheres de Agaciel, Sanzia Maia, e de Dacio Vieira, angela, tambem estao na foto. Em 12 de fevereiro, Sarney ja havia comparecido a posse de Dacio Vieira na presidencia do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Distrito Federal. Antes de se tornar magistrado, Dacio Vieira fez carreira no Senado. De acordo com seu curriculo, no site do Tribunal de Justica do Distrito Federal, ele foi designado em 1986, na condicao de advogado, para ocupar o cargo de titular da Assessoria Juridica do Centro Grafico do Senado. Depois, foi promovido para consultor juridico da Casa. O curriculo diz que, por designacao especial, ele esteve a disposicao da presidencia da Casa, com atuacao na consultoria-geral. Sua atuacao: "Encaminho de informacoes e razoes de defesa em acoes judiciais de interesse da instituicao, havendo registro, a epoca, deste proceder, por parte da presidencia da Casa, senador Mauro Benevides (Bienio de 1990/1991)." (grifos nossos) Na foto da reportagem, o desembargador Dacio Vieira aparece com sua mulher angela, e tambem a mulher de Agaciel, Jose Sarney, o proprio Agaciel Maia, alem do senador Renan Calheiros. Todos no casamento da filha de Agaciel. Nada disso bastou para que se declarasse impedido: decidiu em favor do filho de Sarney, contra o Estadao e ate hoje e essa decisao a vigente - a ser analisada pelo STF. Repetindo: praticamente todos os simpatizantes do Governo Federal e petistas apoiam essa censura, dao razao ao Desembargador e chegam a considerar um absurdo a 'grita' do Estadao. Vamos ao passo seguinte. O blogueiro Antonio Arles recebeu uma notificacao extrajudicial de advogados representando a empresa Folha da Manha. O motivo foi o uso indevido de duas marcas pertencentes ao grupo, quais sejam: logomarca do UOL e do jornal Folha de Sao Paulo - no contexto de uma campanha de boicote. Como bem observou a colega Flavia Penido, do blog "LadyRasta", vale o quanto determinado pela Lei 9279/96: "CAPiTULO III - DOS CRIMES CONTRA AS MARCASArt. 189 - Comete crime contra registro de marca quem:I - reproduz, sem autorizacao do titular, no todo ou em parte, marca registrada, ou imita-a de modo que possa induzir confusao; ouII - altera marca registrada de outrem ja aposta em produto colocado no mercado.Pena - detencao, de 3 (tres) meses a 1 (um) ano, ou multa." (grifos nossos) O que fez o blogueiro? Reproduziu as duas marcas, sem autorizacao, e as utilizou em campanha negativa etc. etc. etc. A campanha, por si, nao entra em questao. A liberdade para boicotar um veiculo e total e irrestrita. O que nao se pode e usar a propria logomarca da empresa para fazer isso. Nao e exatamente uma coisa de dificil compreensao. Mas, em seu proprio blog, depois do ocorrido, Arles escreveu o que segue: "CENSURADO - Acabo de ser notificado extrajudicialmente por escritorio de advocacia representando a Folha para que retirasse os selos da campanha #CancelandoFOLHA #CancelandoUOL, sob pena de processo por suposto uso indevido das marcas. Sendo assim, retirei imediatamente os referidos selos. No momento nao poderei desenvolver um post explicando melhor o caso, mas deixo aqui meu protesto por mais este ato de censura contra blogs.Atualizacao (05/12/2009 as 00:37h) - Veja mais no Vi o Mundo - PS: Agradeco aos amigos que deixaram comentarios neste post. Muito obrigado pela forca! Nao publicarei os comentarios para evitar maiores problemas para mim e para terceiros. Forte abraco." (grifos nossos) Nao houve censura alguma. Em primeiro lugar, porque censura e ato oficial, de Estado e, DEFINITIVAMENTE, uma notificacao extrajudicial jamais configuraria restricao a qualquer liberdade - nem tem poder coercitivo para tanto. Alem disso, o objeto do pedido - em esfera ainda amigavel - era unica e tao-somente nao usar as logomarcas (algo previsto em lei). E a campanha, portanto, pode e - se assim deseja o blogueiro - deve prosseguir. Acho valido o direito de boicote. Na minha opiniao, e um protesto pacifico consideravel, e nao cabe agora julgar causas ou meritos. Mas a lei proibe que se reproduzam, indevidamente, marcas de uma empresa para esse tipo de finalidade (entre outras coisas). Desse modo, atendendo apenas a isso, a campanha pode prosseguir normalmente. Simples assim. Sem duvida alguma, os blogs nao apenas representam uma forma totalmente democratica de comunicacao, como tambem ja se mostram maduros diante de tanta gente que escreve ha tanto tempo - e mesmo pelas redes dentro de redes formadas e estabelecidas. Mas ha que se amadurecer, tambem, quanto a outros aspectos. Um deles e a contencao do frisson corporativista diante de todo e qualquer alarde. Acreditem: os blogs NaO estao sob ataque, ameaca ou coisa do tipo. Assim como multinacionais, padarias, avicolas e profissionais liberais, os blogueiros tambem estao sujeitos a chatices juridicas. Nao e uma perseguicao implacavel. E nao e preciso que haja comocao ou coitadismo: o atendimento a notificacao ja encerra qualquer possibilidade de processo. Mas causa espanto, sem duvida, os pesos e medidas distintos usados para o caso do Estadao e esse agora. Ate que ponto, para uma campanha de boicote, e tao importante usar duas logomarcas e, ao mesmo tempo, e tao desnecessario ao povo brasileiro descobrir as falcatruas do filho de Sarney? Nao consigo conceber a coexistencia dessas mesmas conviccoes numa mesma cabeca. Revisao: Hellen Guareschi
