Corpo de Zilda chega ao Brasil	O corpo da medica Zilda Arns, vitima do terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira, chegou ao Brasil por volta das 3h30 desta sexta-feira (15). A previsao e que uma outra aeronave siga por volta das 8h desta sexta para Curitiba, onde ocorre o velorio. No mesmo voo estava presente o ministro da Defesa, Nelson Jobim.   A cerimonia esta marcada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, e deve contar com a presenca do presidente Luiz Inacio Lula da Silva segundo informacoes da Pastoral da Crianca. Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo foi liberado pelas autoridades do pais caribenho na ultima quinta-feira. O senador embarcou para o Haiti na ultima terca-feira para conseguir a liberacao do corpo da tia"  O senador Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo foi liberado pelas autoridades do pais caribenho na ultima quinta-feira. O senador Flavio Arns embarcou para o Haiti na ultima terca-feira para conseguir a liberacao do corpo da tia e negou que Zilda a tia tenha ficado soterrada. Ele contou que a medica foi a igreja para dar uma palestra para 150 pessoas, mas ja tinha terminado o discurso quando o tremor comecou. Jobim afirmou que os primeiros militares brasileiros que morreram no Haiti devem chegar ao Brasil no sabado (16) por conta da burocracia para liberacao dos corpos. A quantidade de mortos em Porto Principe pode chegar a 50 mil, mas nao ha numero oficial divulgado pelo governo do Haiti.  Zilda Arns Neumann tinha 75 anos, era medica pediatra e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca, organizacao presente em mais de 20 paises. Em 2006, ela foi indicada ao Premio Nobel da Paz junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Nascida em Santa Catarina, ela morava em Curitiba. Zilda criou cinco filhos com o marido, morto em 1978. Uma de suas filhas, Silvia, morreu em 2003 em um acidente de carro. Ela era avo de dez netos. Ao menos 14 militares brasileiros morreram no pais, alem de Zilda.   Tragedia O tremor, de 7 graus na escala Richter, causou devastacao no fim da tarde desta terca-feira (12) e fez desabar predios do governo, escolas e hospitais na capital Porto Principe e arredores. A Cruz Vermelha estima que o tremor afetou 3 milhoes de pessoas, ou cerca de um terco da populacao haitiana. O epicentro do terremoto de 7 graus ocorreu a 15 km a sudoeste da capital - a magnitude deste tremor e capaz de causar grande devastacao. Um alerta de tsunami chegou a ser emitido para as areas do Haiti, de Cuba, Bahamas e da Republica Dominicana, mas foi cancelado posteriormente.  O presidente haitiano, Rene Preval, declarou que ate esta quinta-feira (14) ja tinham sido enterradas em vala comum mais de 7.000 pessoas.     Missa£o da ONU no Haiti deve ser ampliada, diz AmorimONU nomeia argentino chefe da Pola­cia do Haiti
