Taliba divulga gravacao de militar refem americano	 Nos Estados Unidos, nao foi possivel esquecer que muitos         americanos estao longe das familias em combate. Neste dia de         Natal, o Taliba divulgou uma gravacao de um soldado americano         mantido refem pela milicia.          No video, divulgado pela milicia taliba, aparece o         soldado Bowe Bergdahl, capturado no Afeganistao em 30 de junho         passado. O prisioneiro diz na gravacao que nao foi torturado,         "ao contrario do que o meu pais fez com os         muculmanos".          Bergdahl pede que os americanos nao deixem que a         intervencao americana no Afeganistao repita a guerra do Vietna..          Segundo o departamento de defesa americano, o         prisioneiro foi obrigado a ler um texto preparado pela milicia         taliba. No fim do video, um porta-voz taliba pede a troca do         prisioneiro americano - o unico detido por forcas inimigas - por         um numero nao especificado de combatentes afegaos. A Otan,         Alianca Militar do Ocidente, confirmou que o homem mostrado no         video e mesmo o soldado.          Antes de embarcar para o Havai, onde passarao         ferias ate 3 de janeiro, Obama e a primeira dama Michelle         gravaram uma mensagem de Natal pedindo oracoes para as tropas         americanas no Iraque e no Afeganistao, pais para onde o         presidente esta enviando mais 30 mil militares em 2010.          O Natal das tropas foi comemorado em uma base         americana em Cabul, com pratos tradicionais e um soldado vestido         de Papai Noel.          Em Bagda, no Iraque, a missa de Natal foi em um         dos palacios de Saddam Hussein, transformado em base militar. Os         militares cantaram noite feliz.
