"BBB10": Quarto do lider tem acesso a cinco cameras da casa	Apos ganhar a lideranca do "Big Brother Brasil 10", Sergio ficou em extase ao encontrar uma das surpresas que a producao preparou para esta edicao. No quarto do lider, uma televisao da acesso a cinco cameras espalhadas pela casa. Ao voltar do quarto do lider, Sergio apenas disse: "Tenho acesso a cinco cameras da casa". Segundo a assessoria de imprensa da Globo, os participantes nao conseguem ouvir o audio dos ambientes, apenas veem as imagens. Outras surpresas esperavam Sergio no quarto do lider, como fotos suas emolduradas, inclusive a do beijo que deu em Dicesar. Na decima edicao do "BBB", o quarto do lider fica dentro da casa principal, e tem ainda uma cama grande, banheira e frigobar.
