100 dias: uma mudanca de atitude	Para alguns o governo de Barak Obama e aquilo que teria sido o de Robert Kennedy, se este nao tivesse sido assassinado, para outros a politica externa do governo atual ainda nao se posicionou e nao apresentou nenhuma mudanca concreta quando comparada a do governo W. Bush, afinal todos os integrantes deste setor do governo poderiam ter sido vistos no governo anterior (com excecao de Clinton acredito eu). Talvez todas essas hipoteses ainda circulem entre as mais diferentes correntes de cientistas politicos porque 100 dias nao sejam suficientes para julgar um governo. Mas o que ninguem discute e o tom diplomatico e sempre moderado que o novo presidente dos EUA apresenta (visto na coletiva de imprensa da ultima quarta-feira), mesmo quanto arguido sobre os mais espinhosos desafios do governo atual, e a lua-de-mel que ainda existe entre Obama e a opinao publica nacional e internacional. Acredito que nao se pode e nao se deve comparar o governo de Obama ao que teria sido o de Bob Kennedy, diferentes contextos historicos, 40 anos os separam. Entretanto, apesar da politica externa do governo Obama nao ter sido definida em algumas esferas (existe um medo real e fundamentado para paises como o Brasil da politica protecionista democrata), acredito que Guantanamo e o fato nao declarado (digamos sugerido) do governo atual adimitir que precisa da ajuda europeia para resolver a atual bomba que vem se instaurando no Paquistao diz muito sobre o que podemos esperar da politica internacional desse governo. Sem duvida, o que pode ser percibo no dia a dia dos cidadaos comuns deste pais foi uma verdadeira mudanca (certamente no discurso e para muitos ja de comportamento), que talvez ha um ano atras pareceria impossivel ate para os mais otimistas. e absolutamente animador ver as pessoas falando sobre economizar, nao so porque a taxa de desemprego e assustadora, mas tambem porque muitos abriram os olhos para a necessidade de poupar nao so seus US dolares, mas tambem o planeta. No noticiario local vi pessoas declarando que estao indo de bicicleta para o trabalho, confesso que nao teria acreditado se nao tivesse visto. Outro ponto importante, as pessoas tem se conscientizado da necessidade de acabar com o tal consumo desenfreado, visto como um direito quase que divino, instaurado desde o fim da Segunda Guerra Mundial. O trabalho voluntario, sem duvida nao so bandeira politica, mas realidade vivida pelo presidente Obama tem inspirado estudantes universitarios que estao de malas prontas para paises subdesenvolvidos ou em desenvolvimento onde irao trabalhar durante as ferias de verao em campanhas de melhoria na saude publica ou na implementacao de fontes de energia renovaveis (hoje vou participar de um jantar para arrecadar fundos para uma dessas estudantes a caminho de Uganda, onde ira trabalhar na instalacao de um centro de energia solar). Os estudantes universitarios estao declaradamente orgulhosos da mudanca que eles ajudaram a dar inicio, e expressoes do tipo, "nao somos todos os estupidos e alienados que o resto do mundo pensa de nos e Obama representa isso" foram ouvidas nos debates promovidos sobre os 100 dias de Obama. Apos os tal 100 dias, ninguem ouve falar do Sr. Bush, que parece ser um passado que todo mundo (democratas e republicanos) fazem questao de esquecer. Discute-se qual sera seu futuro, palestras ao redor do mundo, como Clinton? Quem se habilita a ouvir? Quanto ele cobrara para discurssar suas perolas? Ainda e um misterio. Onde estao os republicanos nesta historia e quem sera a forca de oposicao do governo atual (o que sem duvida e algo necessario para o fortalecimento de qualquer democacria) tambem e outra duvida. Seria o plano de investimento em fontes de energia renovaveis e mudancas no sistema de saude so retorica? A crise economica atual e mais do que conveniente ao governo Obama, que pode quando uma certa recuperacao acontecer, sair na foto como o salvador da patria? Duvidas que com certeza terao suas respostas nos proximos 4 anos. O que ja e certo e a mudanca de prioridades deste pais, o laboratorio de pesquisa em que trabalho, assim como outros que conheco estao otimistas com os fundos (alguns bons milhoes de dolares) que o governo federal forneceu a NIH (National Institutes of Health) para o investimento a partir de setembro em pesquisas consideras de absoluta necessidade, como controle e tratamento do diabetes e outras doencas relacionadas a obesidade, terapeutica do cancer (inclusive via uso de celulas tronco, banidas do investimento publico pelo governo W. Bush) e quanto perguntado sobre o tema aborto na coletiva da ultima quarta-feira, Obama respondeu em claro e bom tom, este tema nao faz parte das prioridades atuais deste governo. Alguem ainda duvida que os proximos 4 anos serao melhores do que os ultimos 8? * Farmaceutica, pos-doutoranda na School of Pharmacy, University of Connecticut.
