Zina passa noite em DP e deve ser transferido na 2ª	Marcos da Silva Heredia, o Zina, integrante do programa Panico na TV, da Rede Tv, passou a noite no 72º Distrito Policial, na Vila Penteado, em Sao Paulo, onde se encontra preso por porte ilegal de arma. Segundo informacoes da Secreataria de Seguranca Publica (SSP), o humorista deve ser transferido apenas na segunda-feira para uma casa de detencao ainda nao definida. Assim como na prisao em novembro, por porte de entorpecente, Zina preferiu permanecer em silencio e se manifestar somente na presenca do juiz. O crime de porte ilegal de arma e inafiancavel e pode gerar sentenca de dois a quatro anos de prisao, alem de multa. Apenas um habeas corpus da Justica poderia liberar o humorista da carceragem.Zina foi detido em flagrante por volta das 12h do sabado em sua casa, na Rua Capela da Lagoa, 100, no bairro Panamericano, zona norte da capital paulista - mesmo local onde havia sido preso em novembro. De acordo com a SSP, testemunhas disseram que ele atirou diversas vezes para o alto em um matagal nas proximidades da casa e a policia foi chamada. Policiais militares encontraram capsulas de cinco balas deflagradas e foram a casa de Marcos Heredia. Ele e a irma abriram a porta prontamente e, logo depois de questionado, o humorista foi buscar em um quarto da casa o revolver calibre 38 com a numeracao raspada e entregou aos policiais. Segundo a SSP, a delegada responsavel pediu um exame e a pericia do revolver, alem das capsulas, para determinar se ele atirou ou nao.Conforme relato de policiais no sabado, Zina estava visivelmente "alucinado", mas nao foi encontrado nenhum entorpecente com ele. Em novembro de 2009, ele foi preso com uma capsula de cocaina e liberado porque a quantidade o classificava como usuario. Marcos Heredia ficou famoso apos aparecer em um dos quadros do programa humoristico com a frase "Ronaldo, brilha muito no Corinthians". Atualmente, ele faz aparicoes ao lado de Sabrina Sato e Alfinete, em materias relacionadas ao time. CocainaEm 28 de novembro do ano passado, Zina foi preso com cocaina e liberado, apos assinar um termo circunstanciado - documento usado em ocorrencias de menor potencial ofensivo - no 74º Distrito Policial (Jaragua). O laudo da pericia feita no Instituto de Criminalistica (IC) apontou que a quantidade da droga era de 5 decigramas. Zina nao quis prestar depoimento e declarou que so falaria sobre o caso em juizo, por orientacao dos advogados. O integrante do Panico responde a processo em liberdade por porte de drogas e a pena podera ser prestacao de servicos comunitarios.
