Desvio de dinheiro paralisa pesquisa sobre aids	Um dos maiores projetos brasileiros de pesquisa sobre aids foi         fechado por causa de suspeitas de desvio das verbas. O programa         funcionava na Universidade Federal do Rio de Janeiro e o         financiamento vinha dos Estados Unidos.          Por tras de um mar de grafites e de abandono         existe uma ilha de excelencia. O projeto Praca Onze reune         pesquisas sofisticadas sobre aids. Quem coordena tudo e o doutor         Mauro Schechter, que mostra com orgulho uma obra que e         referencia na literatura medica mundial.          Tudo funciona em dependencias da Universidade         Federal do Rio de Janeiro, a UFRJ. Todas as despesas sao         controladas pela Fundacao Universitaria Jose Bonifacio. As         verbas vinham do Instituto Nacional de Saude dos Estados Unidos.          Baseado na qualidade desse trabalho, o governo         americano financiava todo ano e ha 20 anos praticamente tudo:         pesquisas, equipamentos, salarios, viagens de estudo, formacao         profissional.          Por duas vezes americanos vieram ao Rio para pedir         explicacoes sobre o que consideraram um uso indevido das verbas.         Pediram tambem uma prestacao de contas. A reitoria e a fundacao         se negaram a fazer e decidiram romper o contrato.          Segundo o coordenador do projeto, a suspeita de         irregularidade e antiga.          “Em junho de 2004 eu me reuni com o reitor.         Denunciei formalmente ao reitor que havia desvio de recursos,         que havia recursos recebidos que iam parar em contas alheias”,         conta Schechter.          Um inquerito policial ja indiciou uma secretaria         por desvio de mais de R$ 1 milhao por meio de cheques. Segundo o         professor, ha outras irregularidades: ele mostra um e-mail em         que uma funcionaria da fundacao reconhece o sumico de R$ 600         mil. E garante que uma pequena auditoria feita pela propria         universidade apontou o desaparecimento de 498 folhas de um         processo.          Os ministerios publicos estadual e federal e o         Tribunal de Contas da Uniao comecaram a investigar o caso. Mas         para o professor pode ser tarde demais. Sem dinheiro, em breve         tudo isso sera fechado.          “e um dinheiro de origem nao-publica. Mas e um         dinheiro que e dado ao governo brasileiro, a universidade         brasileira para prestar um servico a populacao brasileira. Temos         atividades de ensino, pesquisa e assistencia que sao publicas e         que estao sendo terminadas por uma vontade de nao investigar         desvios de recursos”, acusa Schechter.          A reitoria da UFRJ decidiu que nao vai se         pronunciar sobre o fechamento do programa. A Fundacao         Universitaria Jose Bonifacio declarou que o programa foi         cancelado a pedido da universidade e nao comentou as denuncias         de desvio do dinheiro.
