STJ reacende briga por posse de terra no Rio de Janeiro	  Uma decisao do Superior Tribunal de Justica reacendeu a disputa pela posse de terra em um paraiso ecologico no Rio de Janeiro. A area e disputada por descendentes de quilombolas e pela Marinha. Um paraiso ambiental: ao todo, sao 81 quilometros quadrados de mata atlantica preservada. A Ilha da Marambaia, no valorizado litoral da Costa Verde do Rio, e considerada area de seguranca nacional e de protecao ambiental. E e tambem alvo de uma briga que envolve as forcas armadas e os moradores, que se dizem quilombolas. A area disputada e controlada atualmente pela Marinha que mantem no local o centro de treinamento dos fuzileiros navais. O lugar e chamado de Ilha da Marambaia, apesar de ser ligado ao continente por uma restinga. Mesmo assim, o unico acesso e pelo mar. Segundo a associacao de moradores, alem dos marinheiros moram no local cerca de 165 familias que se dizem descendentes dos escravos. A Marinha diz que, de acordo o ultimo levantamento feito pelo IBGE em 2007, sao 104 familias. A discussao na Justica e antiga. Os moradores afirmam que sao descendentes de escravos e reivindicam a posse da terra. "Eu confirmo e garanto que sou (descendente de escravos). Todos sao", afirma o pescador Leonardo Juvenal. A Marinha contesta e garante que eles sao parentes de antigos pescadores e se estabeleceram na regiao so no seculo passado. Sem uma definicao sobre a posse da terra, os moradores reclamam que as casas parecem barracos. "No momento, nao podemos nem construir nem reformar", critica uma moradora. Agora, uma decisao do Superior Tribunal de Justica assegurou a uma das familias o direito de manter um trecho da casa que foi expandido. "A acao que estava em jogo visava a reintegracao de posse a Uniao e consequentemente a retirada do local desse pescador. E a conclusao e de que ele nao pode ser retirado do local", declara Luiz Fux, ministro do STJ. "A Marinha nao reconhece a existencia de comunidade quilombola na Ilha da Marambaia. A Marinha tem a responsabilidade pela preservacao ambiental. Se esse transito for feito de forma indiscriminada, compromete tanto a seguranca na parte militar, como tambem o controle da parte ambiental da ilha", afirma o comandante Jorge Armando Soares, Capitao de Mar e Guerra.
