EUA: pais do menino do balao vao para a cadeia	Nos Estados Unidos, os pais que inventaram aquela historia do         menino do balao vao para a cadeia. O pai, Richard Heene, foi         sentenciado a tres meses de prisao – 30 dias serao em regime         fechado. Depois desse periodo, ele vai passar quatro anos em         liberdade condicional. A mae, Mayumi Heene, recebeu pena de 20         dias de prisao, que serao cumpridos nos fins de semana.          Em outubro, o casal ligou para a policia e disse         que o filho estava a bordo de um balao caseiro, que tinha se         soltado por acidente. Uma operacao de resgate foi montada e         transmitida ao vivo pelas TVs praticamente para todo o planeta.          O menino, no entanto, estava o tempo todo         escondido na garagem, como tinha sido planejado pela familia. A         Justica americana tambem proibiu o casal de obter lucro com essa         historia que inventou. 
