Fundacao Jose Sarney teria desviado quase R$ 1 milhao	No Tempo: Verba publica que deveria ser usada para divulgar acervo pagou funcionarios O Ministerio Publico do Maranhao denunciou a Fundacao Jose Sarney pela aplicacao irregular de R$ 960 mil repassados a entidade por meio de convenio com a Gerencia de Estado da Cultura. Segundo a acao civil publica por improbidade administrativa apresentada ontem, o dinheiro deveria ser usado na "conservacao, divulgacao e exposicao publica do acervo bibliografico, documental, textual e museologico" da fundacao, mas foi utilizado para custear despesas administrativas, entre elas, pagamento de pessoal e manutencao da entidade. A verba foi repassada em 12 parcelas mensais de R$ 80 mil, durante todo o ano de 2004. Dos R$ 960 mil, R$ 386,7 mil foram gastos com remuneracao. Resposta: Os promotores que assinam a acao pedem a indisponibilidade dos bens da entidade para garantir o ressarcimento dos prejuizos, uma vez que sua extincao dificultaria a eventual reparacao dos prejuizos causados. O presidente da fundacao, Jose Carlos Sousa e Silva, disse que nao pode comentar a acao porque desconhece o teor das acusacoes do Ministerio Publico. Alem dele, a acao tambem responsabiliza a diretora-executiva, Maria das Gracas Monteiro Fontoura. A denuncia inclui a Associacao Amigos do Bom Menino da Merces, entidade de assistencia controlada pela familia Sarney e que teria recebido dinheiro do convenio para pagar sua folha de pagamento. Amargura. Em outubro, o presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), confirmou o fechamento da fundacao por falta de recursos financeiros. Na ocasiao, ele disse que tomou a decisao com "profunda amargura" ao constatar que a entidade nao possuia mais recursos para se manter em funcionamento depois das denuncias de que a fundacao teria desviado recursos de patrocinio cultural.
