Ladrao que rouba ladrao	Como e mesmo aquele ditado popular? Ladrao que rouba ladrao tem 100 anos de perdao? Rod Blagojevich assumiu o cargo de Governador de Illinois em 2003 prometendo uma limpeza no governo do seu antecessor George Ryan. Ryan cumpre uma pena de 6 anos por corrupcao e fraude. Blagojevich passou o dia 8 de novembro em frente a cameras culpando o Bank of America pelo fechamento de uma fabrica de portas e janelas de Chicago. Ao final do dia cortou a conta do governo no Bank of America ate o banco liberar uma linha de credito para a fabrica. No dia 9, o governador foi preso como resultado de uma investigacao iniciada ha cerca de 30 dias sobre a conspiracao de 'venda ou troca' da cadeira do Senado ocupada por Barack Obama que ficou vaga com a sua eleicao para presidente. Blagojevich tambem e acusado de ameacar reter a assistencia do estado ao Tribune Co., proprietario do Chicago Tribune, caso o jornal nao demitisse os jornalistas criticos da sua administracao. O FBI apresentou um documento de 76 paginas contra o governador democrata de 51 anos, onde o departamento detalha os grampos realizados nos ultimos 30 dias. No dia 3 de novembro o governador disse que "se ninguem vai me oferecer nada que valha a pena, e melhor que eu assuma o cargo". A ideia e que, como Senador dos EUA, ele teria mais influencia e ate teria mais bala na agulha caso ele fosse indiciado. Essa historia esta sendo um escandalo sem proporcoes mas, afinal de contas, como diz um amigo meu (e me desculpem os moradores de Chicago), vindo de Crook County (Cook County e o nome correto) tudo e possivel.
