Voto induzido? Sergio brinca e Eliane nao gosta	No Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Sergio (Tribo dos Coloridos) conversam sobre o voto do lider em Claudia (Tribo dos Sarados). Eliane diz que ficou chocada com o fato de Claudia ter achado que ela induziu o voto de Sergio. "Eu falei que voce me induziu", diz o rapaz. Eliane nao gosta e fecha a cara: "Nao fala isso. Tem um monte de camera aqui, vao achar que e verdade. Nao gosto disso". "e brincadeira", justifica o estudante. "Mas nao gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que voce ia votar em outra pessoa. Nao tenho nada contra a Claudia", avisa a sister.
