O TRUQUE DO PALAVRaO	Lula, em cerimoniazinha, falou isso: Nao "deixou escapar", nem foi ato falho. Nada disso. e diferente de chutar um movel e gritar "porra!" ou soltar qualquer outra interjeicao de forma inadvertida. A "merda", nesse discurso, foi meticulosa. Tanto que ja veio acompanhada da desculpa, da explicacao, do argumento - e do aplauso da claque. Acho bobagem o "patrulhamento da humanidade", essa coisa de politico nao poder beber, sair, ter uma vida particular e assim por diante. Em determinado contexto, inclusive, mais do que obviamente um Presidente da Republica pode - e talvez deva - dizer "merda" (ou palavroes de pior calibre linguistico). Mas talvez nunca num discurso em cerimonia - dai mais um motivo da obviedade teatral. e claro o ensaio das fezes discursivas, e ele se assemelha a muito do populismo relativamente barato que envolve Lula, e de certa forma serve de combustivel a seu carisma. e uma formula de sucesso, nao ha como negar. Sao quantos por cento, hoje em dia? Acho que quase noventa. O coco ensaiado ajuda, acreditem. Nao e motivo para condenacao, mas para aplauso (em termos de marketing, e claro). Janio Quadros, diz a lenda, jogava po de giz na cabeca, ou algo do tipo, fazendo parecer caspa. Ascendeu a classe mais alta, tornou-se um homem culto, mas sempre que possivel fazia suas aparicoes populistas junto aos pobres - mostrando-se, obviamente, como um "igual". Talvez para compensar as expressoes eruditas (muitas caricatas), forcava a mao nos habitos do povao: media na padoca, pinguinha da boa e assim por diante. Lula faz o inverso. Seus habitos, no dia a dia, sao os de quem "enricou" - e ele nao deve nada a ninguem quanto a isso. Mas na hora do populismo, o que o aproxima do povo sao as palavras. Seu discurso, estrategicamente ensaiado e encenado, tem a veracidade do pingado-pao-com-manteiga de Janio Quadros. A mesma "merda" populista. Revisao: Hellen Guareschi
