Anamara faz a sobrancelha com lamina de barbear	A baiana Anamara (Tribo dos Ligados) mobiliza alguns brothers em sua tentativa de tirar os pelos de sua sobrancelha. A policial usa lamina de barbear, apesar dos apelos de Michel (Tribo dos Ligados), Ana Marcela (Tribo dos Ligados), Elenita (Tribo dos Cabecas), Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Dicesar (Tribo dos Coloridos). "Nao faz isso. Vai ficar mais grosso. Nao deixa ela fazer isso", diz Michel para Ana Marcela. "Eu ja disse que nao era pra fazer", responde Ana Marcela. "Nao surta", pede Elenita. Anamara se convence a nao fazer o buco, mas tira a sobrancelha. Dicesar chega e ajuda a policial na tarefa.
