Nos jornais: STJ determina a suspensao integral da Castelo de Areia	STJ determina a suspensao integral da Castelo de Areia O presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), ministro Cesar Asfor Rocha, determinou a suspensao imediata de todos os processos e inqueritos derivados da Operacao Castelo de Areia, que investiga supostos crimes financeiros da construtora Camargo Correa. Cesar Asfor Rocha, que dirige o segundo tribunal mais importante do pais, acolheu em carater provisorio (liminar) os argumentos apresentados pelo advogado Celso Vilardi, que defende a empresa. Segundo Vilardi, a investigacao comecou ilegalmente com a quebra de sigilos telefonicos a partir de uma denuncia anonima. O advogado reuniu decisoes anteriores do proprio tribunal que afastavam a possibilidade de denuncias anonimas serem usadas para quebras de sigilo. "Assim e que se requer, como anotam os impetrantes, que a quebra do sigilo telefonico so se de por decisao exaustivamente fundamentada e individualizada", escreveu o ministro. Acesso a dados foi amplo demais, afirma tribunal A concessao de senhas para agentes da Policia Federal para que pesquisassem dados cadastrais de envolvidos na Operacao Castelo de Areia foi considerada, numa primeira analise, demasiadamente ampla pelo presidente do Superior Tribunal de Justica, ministro Cesar Asfor Rocha."Com essas senhas, o agente policial poderia acessar os dados cadastrais bem como os numeros das ligacoes feitas e recebidas de qualquer usuario e em todas as operadoras de telefonia, o que e um absurdo. Ate as empresas de telefonia demonstram preocupacao com isso", afirmou o advogado da Camargo Correa, Celso Vilardi. Na decisao de ontem, o ministro disse nao ter ficado "desatento" a essa critica.Anotacoes de executivo sugerem propinas O relatorio final da Policia Federal sobre a Operacao Castelo de Areia, que foi suspensa ontem pelo Superior Tribunal de Justica, revela que as principais evidencias de um suposto pagamento de propina por parte da Camargo Correa a politicos ou autoridades publicas partiram de arquivos pessoais e extremamente detalhados do diretor da empresa Pietro Francesco Giavina Bianchi. Em dezenas de anotacoes manuscritas, digitalizadas e arquivadas em dois pendrives atribuidos a Bianchi, ha informacoes sobre o andamento de obras publicas com o nome de autoridades publicas e valores em dolares e em reais. Entidades fazem manifesto em apoio a Vannuchi A CUT, a UNE, o MST e a ONG Tortura Nunca Mais lancaram ontem em Sao Paulo um manifesto de "integral apoio" ao Programa Nacional de Direitos Humanos e ao ministro Paulo Vannuchi (Direitos Humanos).Pressionado pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, e pelos comandantes militares, o presidente Lula editou decreto criando grupo de trabalho interministerial que vai elaborar projeto de lei da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985) sem mencionar a expressao "repressao politica". O Programa Nacional de Direitos Humanos foi alvo de criticas tambem da igreja, da midia e de ruralistas. O governo recuou em alguns aspectos. O recuo foi criticado pelas entidades que defendem os direitos humanos, que entregaram ontem um documento no escritorio da Presidencia em Sao Paulo. Assinam o manifesto mais de 70 entidades. indios sao 15% dos miseraveis no mundo, aponta ONU Relatorio divulgado ontem pela ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) revelou que os indios, apesar de representarem so 5% da populacao mundial, sao 15% dos mais pobres do mundo. Nas areas rurais, eles chegam a ser um terco dos 900 milhoes de habitantes em situacao de miseria extrema. O estudo considera indigenas os descendentes das populacoes originarias de regioes depois colonizadas por outros povos, como os indios brasileiros e os aborigenes australianos. Estima-se que, atualmente, eles cheguem a 370 milhoes de pessoas e representem 5.000 culturas distintas. Juntos, ocupam cerca de 20% do territorio do planeta, distribuidos por 90 paises. Estado fragil dificulta socorro as vitimas da tragedia no HaitiCentenas de corpos acumulados dividindo as calcadas e as ruas com milhares de haitianos caminhando aparentemente a esmo. Sobreviventes sob escombros a espera de um resgate que provavelmente nunca chegara, em meio a ausencia quase completa de Estado. Dois dias depois do terremoto, Porto Principe ainda nao comecou a reagir a tragedia que arrasou a capital mais pobre da America Latina. Durante seis horas ontem, a reportagem da Folha percorreu de carro a capital do Haiti. Em quase toda a cidade, principalmente nas partes mais altas e com casas de alvenaria, o cenario e de casas e edificios desmoronados, corpos abandonados, multidoes nas ruas e transito caotico. Os servicos de resgate praticamente inexistem. Arruda omite do STJ pagamento de R$ 24 mi O governo de Jose Roberto Arruda (sem partido) omitiu do STJ (Superior Tribunal de Justica) um pagamento de R$ 24, 2 milhoes na area de informatica, afirma a subprocuradora-geral da Republica, Raquel Dodge, em documento ao qual a Folha teve acesso. Na investigacao do mensalao do DEM, o STJ mandou o governo Arruda informar todos os pagamentos de servicos de informatica -area que pagaria propina ao governador e a seus aliados em troca de contratos. Entregue no dia 7 passado, o relatorio foi analisado de forma preliminar pela procuradora.Pastoral do Idoso e a mais afetada sem Zilda A maior preocupacao entre os que participam dos projetos legados por Zilda Arns nao e com a Pastoral da Crianca, e sim com a Pastoral da Pessoa Idosa, da qual a medica era a coordenadora nacional.Fundada oficialmente em novembro de 2004, a pastoral atende 165 mil idosos em 700 municipios brasileiros -numeros ainda bem menores do que os da Pastoral da Crianca, que tem o prestigio de 26 anos de atuacao e atende 1,6 milhao de criancas em 20 paises. "Estamos ainda atordoados", diz a secretaria-executiva da Pastoral da Pessoa Idosa, irma Terezinha Tortelli, que balanca a cabeca com preocupacao quando questionada sobre o futuro da instituicao sem Zilda.TSE faz resolucao para barrar doacao oculta O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) divulgara hoje uma resolucao para reprimir a realizacao das doacoes eleitorais que nao permitem a identificacao dos candidatos beneficiados, as doacoes ocultas.Tambem foram elaboradas resolucoes com regras para permitir a realizacao de contribuicoes eleitorais por meio de cartoes de credito e pela internet. As minutas dessas disposicoes foram elaboradas pelo ministro do TSE Arnaldo Versiani. Os textos ainda dependem de aprovacao do plenario do tribunal e serao submetidos a audiencias publicas nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro.O Globo Horror, fome e revoltaOs tremores que destruiram boa parte de Porto Principe, somados a falta de coordenacao das Forcas de Paz da ONU na garantia da seguranca e na orientacao do transito na capital, fizeram a cidade mergulhar no caos. Os soldados da Forca de Paz estao por ora preocupados em garantir a seguranca das propriedades publicas, ajudar nos trabalhos de resgate (impedidos pela absoluta falta de guindastes e tratores no Haiti) e proteger os comboios que, por terra e por ar, chegam a capital com remedios, alimentos e combustiveis. Mas ha falta de praticamente tudo, de agua a medicamentos. Corpos se amontoam nas ruas do Centro - cerca de 1.500 jogados ao relento jaziam ontem em frente ao necroterio do maior hospital - e comecam a cheirar mal, sendo motivo de preocupacao pelo potencial transmissor de doencas. Sete mil ja foram enterrados numa fossa coletiva, segundo o presidente do pais, Rene Preval. Palanques oficiais para Dilma Opresidente Luiz Inacio Lula da Silva esta intensificando a mobilizacao de ministros e governadores aliados para definir um roteiro de obras federais que serao inauguradas ou visitadas no primeiro semestre deste ano para expor a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, pre-candidata do PT a Presidencia da Republica. Lula acertou ontem com o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e com os governadores de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), e do Piaui, Wellington Dias (PT), visitas a Transnordestina nesses estados, em marco. Na proxima quinta-feira, Lula comandara a primeira reuniao ministerial do ano para montar o plano de campanha e cobrara empenho de todos na execucao dos projetos prioritarios de cada pasta. Serra tambem tera pacote de inauguracoes Lider das pesquisas de intencao de voto para presidente da Republica, o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), tambem prepara a entrega de pacotao de obras em seu ultimo ano no governo. O pre-candidato tucano concentrara investimentos no setor de transportes: serao R$12,2 bilhoes, em inauguracoes previstas para o fim de marco. Os eventos estao previstos para acontecer poucos dias antes da data limite para o tucano deixar o cargo (3 de abril), caso resolva mesmo se lancar a disputa. Procurado ontem, o governo paulista nao quis comentar o assunto. Acordo entre PV e PSDB no Rio ameaca apoio do PSOL a Marina O acordo que esta sendo costurado no Rio entre o PV e o PSDB para garantir um palanque estadual ao tucano Jose Serra ameaca outra alianca almejada pela pre-candidatura da senadora Marina Silva (PV) a Presidencia. O PSOL, que daria a candidatura de Marina um vies mais a esquerda, ameacou ontem nao apoia-la caso o PV se alie aos tucanos do Rio para lancar o nome do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do estado. Com o acordo, Gabeira teria de subir em dois palanques na disputa presidencial: o de Marina e o do governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB). Segundo o deputado federal Chico Alencar (PSOL-RJ), a alianca entre o partido e os tucanos e como "agua e azeite": - Estamos num processo de convencimento. E um dos nossos pontos fundamentais abordados e a construcao de uma candidatura (de Marina) que esteja fora da alianca PV e PSDB. Nossa relacao com o PSDB e como agua e azeite. Senado comeca a tentar reaver R$ 260 mil Com ate seis anos de atraso, o Senado comecou a se mobilizar para tentar reaver R$262.835,13 pagos a mais a 131 servidores comissionados exonerados entre 2004 e 2008, conforme antecipou a "Folha de S.Paulo". Embora em marco do ano passado a Secretaria de Controle Interno da Casa tenha concluido relatorio identificando casos, ate agora so dois servidores devolveram o que haviam recebido a mais. O prejuizo e estimado em R$257.251,93. A Secretaria de Comunicacao do Senado se recusou a divulgar nomes dos 131 servidores beneficiados por rescisoes superfaturadas. A Advocacia Geral da Casa alega que eles poderiam processar a instituicao caso algum nome fosse divulgado indevidamente. Entre esses funcionarios, estariam indicacoes politicas de parlamentares, como Marina de Holanda Menezes Juca, filha do lider do governo no Senado, Romero Juca (PMDB-RR), que trabalhou no gabinete do pai ate 30 de novembro de 2004. Quando foi exonerada, ela recebeu R$2.302 a mais do que deveria. Lula quer 'filtrar' novas polemicas sobre plano Apos a crise com os militares, o governo ja tem uma estrategia pronta para diminuir o desgaste politico em torno de outras polemicas envolvendo o Programa Nacional dos Direitos Humanos. O Palacio do Planalto pretende se valer do grupo de acompanhamento que vai analisar o programa para filtrar as propostas, fazer a mediacao e, em alguns casos, ate mesmo propor alteracoes. De acordo com um ministro, a determinacao do presidente Lula e de adequar o programa com a posicao do governo em relacao a alguns temas. Em outros casos, a ordem e de adiar o debate por tempo indeterminado. Neste primeiro momento, o Planalto quer ganhar tempo e esfriar o debate, para tirar a crise do noticiario. O grupo ficara encarregado de transformar essas propostas em politicas publicas. Deputados do DF convocarao Durval Barbosa CPI que investiga mensalao do DEM vai ouvir ex-secretario de Arruda que filmou pagamento de propina A CPI instalada pela Camara Legislativa do DF para investigar o escandalo de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda (sem partido) aprovou ontem a convocacao do ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF Durval Barbosa, autor das denuncias. O requerimento foi aceito por unanimidade, mas nao ha data marcada para o depoimento. A briga entre governistas e a oposicao, agora, sera sobre a data em que Durval vai depor. Aliados de Arruda querem retardar o depoimento, mas o PT insiste que ele ocorra na proxima semana. Alem da convocacao de Durval, a CPI aprovou a de representantes de 23 empresas citadas no inquerito policial, inclusive a do vice-governador Paulo Octavio. O deputado distrital Paulo Tadeu (PT) defendeu que Durval seja ouvido ja na proxima quinta-feira, e que a data seja fixada pelo Ministerio da Justica e pela PF, ja que ele esta no programa federal de protecao a testemunhas. No Brasil, 285 mil indios sao miseraveis Dos 750 mil indios brasileiros, cerca de 285 mil (38%) vivem em situacao de extrema pobreza. Os dados fazem parte do primeiro relatorio da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) sobre a situacao dos povos indigenas, apresentado ontem, no Rio. Segundo o documento, dos 370 milhoes de indios (cerca de 5% da populacao) existentes no mundo, 300 milhoes estao na mesma situacao. Sao indios um terco dos 900 milhoes de miseraveis do planeta. No Brasil, foram usados dados do Censo de 2000. De acordo com a ONU, a expectativa de vida da populacao indigena chega a ser 20 anos inferior a media de alguns paises, como Nepal e Australia. Os motivos, aponta o estudo, sao a pobreza e a falta de acesso a saude e educacao. Povos indigenas enfrentam serio risco de extincao. O Estado de S. Paulo Candidato nao e chefe da oposicao, diz Serra O governador Jose Serra so oficializara a candidatura presidencial em marco, mas ja adianta que o foco da campanha do PSDB nao sera o atual governo. Demonstrando, pela primeira vez, menos preocupacao com a condicao de candidato natural a sucessao de Lula, ele conversou com o Estado na noite de quarta-feira, depois de participar, no Itamaraty, de evento em que foram anunciados investimentos federais nos Estados que sediarao jogos da Copa de 2014. "Candidato a presidente nao e chefe da oposicao", afirmou, delegando ao PSDB a tarefa de criticar o governo Lula e se guardando para o que considera o confronto real, com a candidata Dilma Rousseff, mais adiante. A sintese e a de que o exercicio da oposicao e tarefa partidaria. A sua e a de governar o Estado.Garotinho cogita hipotese de apoiar tucano O governador Jose Serra (PSDB) pode ganhar mais um palanque forte no Estado do Rio - terceiro maior colegio eleitoral do Pais. Apos anuncio da volta do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) a disputa pelo governo, ontem foi a vez de Anthony Garotinho, ex-governador e pre-candidato ao Palacio Guanabara, acenar com apoio ao tucano. Garotinho esta furioso com manifestacoes do presidente Luiz Inacio Lula da Silva a favor da reeleicao do governador Sergio Cabral (PMDB). Caso nao haja posicao neutra por parte de Lula e da candidata a sua sucessao, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, ele pode reavaliar a sua estrategia de aliancas.Depois do Rio, PV mira Sao Paulo Uma vez solucionado o impasse no Rio em torno da candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), a senadora Marina Silva (PV-AC) sentou-se com seu time para discutir outro caso problematico, o de Sao Paulo. O PV tenta convencer o ex-deputado Fabio Feldmann a concorrer ao governo e tem o secretario municipal Eduardo Jorge como opcao.A negociacao de Gabeira com o PSDB nao tardou a atrair criticas do PSOL, que acena com apoio a Marina. Em carta, tres membros da sigla, entre eles a deputada Luciana Genro (RS), disseram que o acordo tende a levar PV e PSOL a caminharem "para o encerramento das negociacoes".Lula chama Aecio, baixa tom e preve campanha de ''alto nivel'' Exatas 24 horas depois de anunciar para uma plateia de politicos, ministros e governadores que nao adotara o estilo "Lulinha paz e amor" nas eleicoes presidenciais deste ano, como fizera em 2002, e de apresentar a nova versao "capoeirista", afirmando que "vale chutar do peito para cima", o presidente Luiz Inacio Lula da Silva arrependeu-se.Foi essa a sintese do recado que o proprio Lula fez chegar ontem a cupula do PSDB, por intermedio do governador tucano de Minas Gerais, Aecio Neves.Garcia ironiza declaracao de Guerra e diz que PSDB e ''partido da direita'' As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. "Tive uma crise de identidade", brincou Garcia ontem. "O PSDB nao e um partido de direita, e um partido da direita", definiu. Garcia disse que ha pessoas de esquerda no PSDB e que admira "alguns artigos" do economista e ex-ministro Luiz Carlos Bresser Pereira. Presidente nacional do PSDB, Guerra comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT em entrevista a revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Sem detalhar as iniciativas, falou em mudanca na taxa de juros, na politica cambial e nas metas de inflacao. Tambem citou investimentos mais efetivos em infraestrutura, educacao e saude e a manutencao do Bolsa-Familia. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista".CPI da Corrupcao convoca autor de gravacoes no DF A CPI da Corrupcao instalada pela Camara Legislativa do Distrito Federal aprovou ontem a convocacao do ex-secretario de Relacoes Institucionais Durval Barbosa para prestar depoimento. Barbosa e o autor dos videos anexados ao inquerito da Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, que desbaratou um esquema de corrupcao, que ficou conhecido como "mensalao do DEM", coordenado, segundo o Ministerio Publico, pelo governador do DF, Jose Roberto Arruda. O ex-secretario gravou encontros que mostram deputados distritais recebendo dinheiro do suposto esquema de distribuicao de propina. A data da audiencia ainda vai ser agendada.Desde que deflagrado o escandalo no DF, Barbosa esta sob protecao do Programa de Protecao a Testemunha do Ministerio da Justica. Os deputados informaram que conversarao com o ministerio e com o Superior Tribunal de Justica, para definir em quais condicoes sera colhido o depoimento do ex-secretario.Lula desiste de novas mudancas em decreto Mesmo pressionado, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pretende resistir e nao fazer mais mudancas no decreto do Programa Nacional dos Direitos Humanos, informou sua assessoria. Ele decidiu que, apesar da reacao da Igreja, por causa do aborto e casamento homossexual; dos meios de comunicacao, que entendem ser o texto favoravel a censura e ao controle do conteudo; e do setor agricola, que repudia o item relativo a desocupacao de terras invadidas, por enquanto o decreto fica como esta.Segundo um assessor, o presidente considera que o maior problema ja foi sanado - a divergencia entre grupos de defensores dos direitos humanos e o Ministerio da Defesa e as Forcas Armadas, por causa da possibilidade de revisao da Lei da Anistia. Como Lula recuou, mudou o texto e determinou criacao de grupo de trabalho com a participacao da Casa Civil, Ministerio da Defesa, Ministerio da Justica e Secretaria dos Direitos Humanos para formular o anteprojeto de lei da Comissao da Verdade, a questao esta resolvida, no entendimento de Lula.TJs ameacam resistir a norma de transparencia Tribunais de Justica poderao oferecer resistencia a norma do Conselho Nacional de Justica (CNJ) que impoe publicidade total, inclusive pela internet, de dados relativos a administracao e execucao orcamentaria e financeira dos TJs de todo o Pais. O alerta e do juiz Mozart Valadares, presidente da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB), mais influente entidade da toga. A Resolucao 102, proposta pelo conselheiro Marcelo Neves e em vigor ha dez dias, cria no Judiciario um Siafi (Sistema Integrado de Administracao Financeira do Governo) e abre a qualquer contribuinte informacoes sobre desembolso com servidores e juizes, despesas com vencimentos e gratificacoes, gastos com manutencao, construcao ou reforma de predios e aquisicao de veiculos.Liminar do STJ suspende investigacao contra empreiteira O ministro Cesar Asfor Rocha, presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), decretou ontem a suspensao de toda a Operacao Castelo de Areia - investigacao sobre suposto esquema de corrupcao, evasao de divisas e lavagem de dinheiro envolvendo executivos da Construtora Camargo Correa. O sobrestamento acolhe habeas corpus de 98 paginas da defesa da empreiteira e tem carater liminar. Vale ate julgamento de merito pela 6ª Turma do STJ. Ficam paralisadas duas acoes penais, inqueritos que a Policia Federal iria instaurar e 29 outros procedimentos relativos a politicos e administradores publicos citados em dossie de propinas.Correio Braziliense Luxo sobre quatro rodas O Congresso virou o ano disposto a colocar a mao no bolso do contribuinte. Depois de o Senado garantir passagens extras e anunciar licitacao para construir uma praca de alimentacao, a Camara resolveu renovar parte da frota de veiculos. O preco das aquisicoes foi estimado em pouco menos de R$ 1 milhao. O detalhe e que os deputados devem estar com dinheiro sobrando, afinal, estao esbanjando. A lista de compras contem dois automoveis luxuosos para uso do corpo administrativo. Os carros — que tem valor proposto em R$ 124,4 mil cada — terao o mesmo patamar de potencia e conforto dos utilizados pelos presidentes da Republica, da Camara, do Senado e do Supremo Tribunal Federal. Para se ter uma ideia, o presidente da Casa, Michel Temer (PMDB-SP), dispoe de um automovel importado, ano 2007, modelo 2008. O carro zero km, hoje, esta avaliado em R$ 122 mil. Fim de crise nao acaba com todas as polemicas O Palacio do Planalto considera encerrada a crise gerada pelo terceiro Plano Nacional de Direitos Humanos (PNDH), publicado em dezembro. Apos encontro com os ministros Nelson Jobim, da Defesa, e Paulo Vannuchi, da Secretaria de Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva editou, na quarta-feira, um novo decreto, que exclui a expressao "contexto da repressao politica", que tanto irritou os militares. Mas para diversos setores da sociedade, o plano ainda continua polemico. O presidente se limitou a alterar a descricao do trabalho a ser realizado pela Comissao Nacional da Verdade, cuja tarefa passa a ser "examinar as violacoes de direitos humanos" praticadas no periodo da ditadura militar (1964-1985). O novo decreto foi publicado ontem no Diario Oficial da Uniao. O extenso conteudo do PNDH, no entanto, voltou a ser alvo de criticas. Independencia comprometida A possibilidade de o PV dar o aval para a candidatura do deputado Fernando Gabeira ao governo do Rio de Janeiro com o apoio de partidos como o DEM e o PSDB despertou reacoes no PSol. A legenda presidida pela ex-senadora Heloisa Helena (AL) estava dando como certa a alianca com o PV e o apoio a candidatura verde de Marina Silva a Presidencia da Republica. "Mas essa sinalizacao de uma alianca no Rio com a oposicao de direita muda tudo. Entendemos que, se o Gabeira sair candidato com o apoio desses partidos, a Marina estara se posicionando alinhada com o Jose Serra. Nao e isso que estamos buscando", comenta o lider da legenda na Camara, Ivan Valente (SP). PT quer resposta de Ciro Cansado de ver aliados dentro do governo do tucano Jose Serra em Sao Paulo, o PT vai pressionar o deputado Ciro Gomes (PSB-CE) a antecipar a sua decisao sobre a candidatura a governador do estado. A avaliacao feita na primeira reuniao de coordenacao da campanha da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, a Presidencia da Republica e a de que nao da para esperar marco, quando Ciro pretende anunciar seu plano eleitoral. Ate la, calculam os petistas, a maioria dos aliados no plano nacional ja estara decidida pelo PSDB na disputa estadual, reduzindo as chances de ampliacao dos votos em favor da ministra e do candidato paulista de Lula, seja ele Ciro ou um nome petista. Dilma: pe na estradaA cupula nacional do PT nao vai abrir mao de colocar a ministra Dilma Rousseff ao lado do presidente Luiz Inacio Lula da Silva em viagens oficiais por todo o pais, e a estrategia vai ser reforcada este ano. Depois das ferias de fim de ano, Lula e Dilma poem o pe na estrada e retomam as viagens para lancar e inaugurar obras. Os dois embarcaram ontem para Sao Luis, no Maranhao, onde hoje lancam a pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras, em Bacabeira, a 60km da capital maranhense. Ontem a noite, a dupla participou de um jantar oferecido pela governadora Roseana Sarney e seu pai, o senador Jose Sarney (PMDB-AP). Na semana que vem, Lula e a ministra vao a Minas Gerais.
