Hoje teve brincadeira no BBB, Lia venceu e ganhou imunidade!	e, minha gente, o BBB 10 esta cheio de surpresas. Bial propos uma brincadeira entre os brothers (brincadeira, alias, cheia das alfinetadas, apesar de todos eles terem tentado amenizar as coisas): um por um, cada participante pegava uma boina com um adjetivo escrito e escolhia alguem correspondente. Quem vencesse ganharia a imunidade na proxima formacao de paredao. Isso eles sabiam, so nao sabiam que era a boina FRACO que renderia esse presentao. Depois de um troca-troca danado, a dancarina Eliane foi quem se deu bem. Serginho comecou a brincadeira, e escolheu DORMINHOCO para Tess. Tess pegou TAGARELA e entregou para Elieser. Elieser, por sua vez, escoleu TiMIDO para Angelica. Angelica pegou DESARRUMADO para Dicesar. Dicesar deu a boina CALADO para Alex. Alex pegou PERIGOSO para Dourado - "Porque ele tem um contexto de vida, ja esteve aqui, e isso pode ser perigoso, pois pode servir de estrategia", o advogado explicou... Dourado foi na FECHADO e colocou na cabeca de MICHEL. Michel pegou ESPAÇOSO e deu a Cadu - "No sentido fisico da palavra", esclareceu o louro. Cadu escolheu duvidoso para Serginho - o melhor foi Bial: "Serginho duvidoso? Mas ele me parece uma certeza ambulante". Sergio foi na cesta novamente, e peou PEGAJOSO para Anamara - "e porque ela abraca, pega, mas eu gosto disso". Anamara pegou FALSO para Jose - "Porque ela trocou de quarto e de parceira". Ok, a gente aceita... Jose escolheu BOCA SUJA pra Eliane. Eliane foi na CHATO e deu pra Uilliam - "Ele danca melhor que eu, po, isso e muito chato". Uill deu PREGUIÇOSO pra Fernanda - "Ela nao faz nada, nao gosta de andar..." Fernanda entregou ENTRaO pra Ana Marcela - e nada explicou. Ana Marcela deu SUJO pra Claudia - "Ela nao tomou banho para ir ao desfile". ECA! Ganha convite pra Sao Paulo Fashion Week e nem um banhinho toma? Cacau deu INDIVIDUALISTA para Elenita - "De todos os que sobraram, achei o menos pior. Mas ela tambem fica muito na dela", disse Cacau. Ai veio o troca-troca: Tess foi a primeira a levantar a mao quando Bial disse que poderiam escolher outras boinas. Das que sobraram, ela pegou DISSIMULADO. Lia tambem quis trocar, e pegou FRACO (e se deu bem). Marcelo, por ultimo, devolveu PERIGOSO e pegou DORMINHOCO (que era de Tess). Pronto... De fraca, Lia nao tem nada. Esta imune para o proximo paredao!
