'BBB 10': Cacau diz estar confusa por Elieser	O romance entre Cacau e Elieser continua dando o que falar na casa mais vigiada do Brasil. A empresaria foi conversar sobre a paquera com Tessalia, que logo quis saber se ela tinha alguem fora da casa. "Nao tenho namorado, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa'. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao, deu brecha", falou a paulista. "Eu estou numa situacao meio complicada. Sabe quando voce ta confusa?", disse.A publicitaria curitibana aconselhou Cacau a nao fazer nada enquanto estivesse confusa. A loura disse nao querer magoar nenhum dos dois homens que brigam por seu coracao - o que Tessalia considerada impossivel.
