Serginho pede um beijo de verdade a Tessalia	Depois de ficar com Michel durante a festa dessa quarta (20), Tessalia conversava com Sergio e Uilliam nos pufes quando o estudante, muito amigo da publicitaria, deu um beijo selinho na boca da moca. Nao satisfeito, Serginho ainda pediu um beijo de verdade."Me da um beijo de verdade. Voce esta me recusando beijo? Para sempre?", perguntou ele. "Para sempre nao, mas eu so posso ficar com um e tenho que escolher bem", afirmou a publicitaria."Voce esta em duvidas entre mim e o Michel?", perguntou Sergio. Tessalia ficou quieta.
