Selecoes de areia e futsal enfrentam selecao do mundo	 As selecoes brasileiras de futsal e de futebol de areia terao um         desafio parecido, neste domingo. As duas vao enfrentar         combinados com os melhores jogadores do mundo.          Onde a bola rola macia, ou onde ela fica mais         arisca, os pes brasileiros fazem magica, se divertindo.          “A gente tem uma coisa que o mundo nao tem. Nos         somos peladeiros, nos temos o jeito peladeiro, atrevido de jogar         bola, jeito moleque de jogar bola”, disse o tecnico da selecao         de futebol de areia Alexandre Soares.          O palco de areia esta montado em Serra, no         Espirito Santo e o de futsal, em Natal, Rio Grande do Norte.          As dimensoes sao parecidas: 40 metros de         comprimento por 20 metros de largura no futsal e 37 por 28 na         areia. E os dois tem quatro jogadores na linha.          “As denominacoes das posicoes sao praticamente as         mesmas: parados, alas, pivos”, explicou o jogador de futebol de         areia Bruno.          Apesar de tudo isso, a dinamica de jogo e bem         diferente. “Aqui [na areia] tem um jogo mais aereo”, contou         Alexandre. Para compensar a dificuldade de dominar a bola na         areia, que nao existe no futsal.          “Futsal e um jogo dinamico, onde a bola rola mais         pelo chao. Acredito que essa e grande diferenca entre o futsal e         o beachsoccer”, afirmou o jogador de futsal Vinicius.          Os pisos sao diferentes, mas uma coisa nao muda: a         hegemonia brasileira. Para tentar derrotar os melhores do         planeta na areia e no futsal, os adversarios se juntaram. Vai         ser Brasil contra selecao do mundo.          O time internacional do futsal tem os iranianos         Taheri e Vahid, destaques na ultima Copa do Mundo.          Os rivais da areia vao contar com o suico         Stankovic, melhor jogador da Copa do Mundo deste ano, e o         portugues Madjer, o craque dos mundiais de 2005 e 2006.          “Nos prometemos um grande espetaculo, nos viemos         com esse objetivo de estragar a festa”, contou o jogador de         futebol de areia Madjer.          O que tem sido bem dificil em qualquer terreno.
