Uma correcao reveladora	Em 21 de dezembro, o jornal ingles The Guardian publicou uma reportagem intitulada "Israel admite que extraiu orgaos de palestinos". O interesse era obvio. Em agosto, um jornal sueco causou sensacao ao acusar soldados israelenses de arrancar os orgaos de palestinos mortos para serem usados em transplantes. A reacao do governo de Israel e dos judeus na ocasiao foi veemente: tratava-se de uma mentira cruel, uma forma de reafirmar o anti-semitismo em seu estado mais primitivo - aquele que, na Idade Media, atribuia a judeus uma serie de crimes rituais, como tirar o sangue de criancas cristas para fazer pao azimo. A reportagem do Guardian, no entanto, parecia confirmar a acusacao. Mas so parecia. Nesta quinta-feira, o jornal ingles publicou a seguinte correcao a respeito da reportagem: "Aquele titulo nao corresponde ao texto, que deixa claro que os orgaos nao eram retirados apenas de palestinos. Foi um serio erro de edicao, e o titulo foi alterado na edicao online para refletir o texto escrito pelo reporter". A reportagem em questao dizia que, ate os anos 90, um instituto medico-legal perto de Tel Aviv extraiu pele, corneas, valvulas cardiacas e ossos de cadaveres de soldados israelenses, cidadaos israelenses, palestinos e trabalhadores estrangeiros, frequentemente sem permissao dos parentes. Ou seja: as vitimas nao eram apenas, ou nao especificamente, palestinos. Portanto, o crime nao era etnico, como o titulo dava a entender. A reportagem enfatizou ainda que nao havia evidencias de que os israelenses haviam matado palestinos para lhes retirar os orgaos, como acusara o jornal sueco. A pergunta obvia, diante disso, e: por que o jornalista que editou a reportagem optou por um titulo que mencionava somente os palestinos? Qual era sua intencao? Ha varias explicacoes possiveis, e incompetencia profissional e somente a mais facil delas. Mas o caso inspira uma reflexao um pouco menos rasa. e provavel que o jornalista do Guardian tenha destacado os palestinos no titulo por causa do barulho produzido pelo jornal sueco. Era uma forma de relacionar as duas coisas, como a comprovar a acusacao tao negada pelos israelenses. E aqui entramos no segundo - e perverso - aspecto do episodio. O jornalista do Guardian parece nao ter refletido sobre o texto que leu antes de escrever o titulo. Seu impulso imediato foi pensar num titulo que incriminasse Israel em relacao aos palestinos. A razao disso e muito simples: incriminar Israel e muito mais facil do que nao incriminar. Israel e um pais muito malvisto, gracas sobretudo a uma intensa propaganda negativa por parte de "humanistas" que, a titulo de defender os palestinos, na verdade exercem o mais tosco anti-semitismo, ao negar o direito de Israel de existir. Nao importam os enormes avancos tecnicos e cientificos que a sociedade israelense produziu para o mundo todo; nao importa o trabalho solidario de diversas entidades israelenses em relacao aos arabes; nao importam os esforcos dos israelenses para tentar conviver com vizinhos que, se pudessem, ja os teriam dizimado. Sera sempre Israel o elemento criminoso da equacao, uma entidade irremediavel, um monstrengo que so produz sofrimento e desolacao. e por isso que foi tao facil ao jornalista do Guardian "errar" em seu titulo. Para ele, como para muitos outros, tudo o que envolve Israel em relacao aos palestinos esta sempre eivado de crueldade, mesmo que nao tenha relacao com a realidade. e a forca da ideologia, que comprova a resiliencia brutal do anti-semitismo.
