VEJA 2 - ELES TeM OUTROS PLANOS	Otavio Cabral Existem algumas obsessoes que perseguem o governo Lula desde seu inicio e, ao que tudo indica, continuarao a existir ate o fim. Em dezembro passado, o presidente assinou um decreto lancando o terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos - um calhamaco de propostas com o nobre objetivo de pautar acoes oficiais para proteger minorias e grupos em risco, como indios e quilombolas. O plano, porem, foi concebido nos moldes de um cavalo de troia. Escondida no corpo das medidas de apelo humanitario, ha uma serie de propostas que, de tao absurdas, provocaram desentendimentos e protestos de varios setores da sociedade, incluindo uma crise dentro do proprio governo. Os ministros militares, por exemplo, ameacaram renunciar aos cargos diante da possibilidade de revogacao da Lei da Anistia, de 1979, um pacto politico e social que permitiu a transicao da ditadura militar para a democracia sem maiores confrontos. Diante das pressoes, Lula decidiu alterar o trecho do decreto que previa a criacao de uma comissao com poderes para apurar e punir os militares envolvidos em crimes durante o regime dos generais. A decisao contornou a revolta na caserna - e apenas isso. O restante do plano continuou intacto. Elaborado sob os auspicios do secretario Especial dos Direitos Humanos do governo, Paulo Vannuchi, ex-militante de um grupo terrorista dos anos 70, o plano continua ameacando a liberdade de imprensa e protegendo invasores de terras, alem de proibir a exibicao de simbolos religiosos em lugares publicos e legalizar o aborto. Embora seja amplo e muitas vezes vago, o PNDH nao e apenas uma simples carta de intencoes, sujeita a delirios de toda natureza, como alguns representantes do governo tentam fazer crer com o objetivo de minimizar as criticas. A diferenca entre o PNDH e outro projeto qualquer e que ele chega ao Congresso assinado pelo presidente da Republica. e, portanto, uma proposta do governo, analisada pelo governo, que conta com o aval do governo. O peso, evidentemente, muda. Os parlamentares podem altera-la ou remete-la para o lixo, mas nao e isso que normalmente ocorre. Aqui
