Terremoto sacode parte da Peninsula Iberica e da africa	 Um terremoto de 6,3 graus na escala Richter sacudiu parte da         Peninsula Iberica e do Norte da africa nesta quinta-feira de         madrugada.          O epicentro do tremor foi registrado no Oceano         Atlantico, a 58 quilometros de profundidade, e a cerca de 100         quilometros a sudoeste do Cabo de Sao Vicente, em Portugal.          Os tremores foram sentidos tambem na Espanha e no         Marrocos. Nao ha noticias de danos ou feridos.
