Conversa do casal vai de relacionamentos a Orkut	O climinha romantico entre Cacau e Elieser segue forte no puxadinho. E a conversa gira em torno de todo tipo de assunto. O paranaense admitiu que tem fortes sentimentos por ela. "Na entrevista antes de entrar aqui eu falei que podia usar a seducao como uma arma. Ai voce surgiu, com todas as caracteristicas que eu admiro em uma mulher. E eu fiquei desnorteado. as vezes e ate dificil ficar perto de voce", disse. "e muito louco isso aqui. O pessoal da producao sabe tudo, sabe quem vai ter afinidade e quem vai ficar afastado. Voce sabe, eu sou brincalhona, meio moleca. Tenho mais amizade com homens. Meu melhor amigo e um cara gay", falou a paulista. "A minha sobrinha foi entrevistada tambem. Ela disse: "Minha tia vai arranjar um monte de namorado!" Depois a conversa mudou para o Orkut. "Eu tenho quatro perfis no Orkut, por causa do meu trabalho de modelo. Tem um monte de gente com quem eu trabalhei que me adiciona", disse Elieser. "Po, maior 'piriguetao voce! Aposto que qualquer menina voce adiciona!", brincou Cacau. O parananse perguntou ainda quantos namorados a moca ja teve. "Deixa eu pensar... seis. Fora os rolinhos...", respondeu ela.
