Da para recuperar	CASTIGO Uma rua do centro da cidade coberta de entulho. A prefeitura cancelou o Carnaval e calcula um prejuizo de R$ 100 milhoes As cantorias das festas de Reis e as marchinhas carnavalescas que durante decadas animaram os folioes pelas ruas de Sao Luiz do Paraitinga nao serao ouvidas neste ano. A animacao que fez a fama da cidade historica do Vale do Paraiba, em Sao Paulo, deu lugar ao silencio consternado diante da destruicao de mais da metade das 90 construcoes tombadas de seu centro. Com as chuvas que cairam na regiao durante a virada do ano, o Rio Paraitinga subiu 10 metros e cobriu 80% da cidade. Dos 11 mil moradores, 9 mil ficaram desalojados. A Igreja Matriz, construida no seculo XIX, desmoronou. Uma pessoa morreu. "O que nao caiu ja esta condenado", diz a prefeita Ana Lucia Sicherle (PSDB). Diante do estrago, a prefeitura cancelou o Carnaval de rua, que atrai milhares de turistas todos os anos. A festa, que em 2009 injetou R$ 20 milhoes na economia da cidade, ficara com cara de Quarta-Feira de Cinzas neste ano. Na semana passada, quando as aguas baixavam, o estrago revelava nao uma cidade, mas um deposito de entulho. Parecia que Sao Luiz fora bombardeada. No meio da praca, em pe, restavam apenas a cruz da igreja e dois bonecos que representavam Jose e Maria. A cidade, construida no auge do ciclo do cafe do Vale do Paraiba, sempre viveu das glorias de seu passado. Agora, parece nao ter futuro. Mas a reconstrucao, garantem os especialistas, e possivel. "Tecnicamente, Paraitinga pode voltar a ser como era antes", diz Anna Beatriz Galvao, superintendente do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) de Sao Paulo. Para ela, o prejuizo de R$ 100 milhoes calculado pela prefeitura esta subestimado. "e impossivel calcular os estragos ainda", diz Luiz Gomes, pesquisador do Instituto de Pesquisas Tecnologicas (IPT). Alem da restauracao, a cidade precisa aprofundar a calha do Rio Paraitinga para evitar novas enchentes. O governo estadual prometeu ajuda. O melhor exemplo para Paraitinga e a cidade historica de Goias Velho, arrasada por uma enchente em 2001. La, o Iphan recuperou com sucesso predios feitos de taipa de pilao (barro e pedras), metodo tambem usado em Paraitinga. Tecnicos do Iphan de Goias vieram a Sao Paulo para ajudar. A prioridade inicial, no entanto, e permitir o retorno dos desalojados para casa e recolher doacoes. "Vai demorar, mas temos esperanca", diz a professora aposentada Mari Conte, de 69 anos, que teve duas casas destruidas. A prefeitura agora estuda "exportar" seu Carnaval para a vizinha Taubate. A renda seria destinada a reconstrucao. Para quem chorou pela cidade, ainda ha a curiosa oportunidade de ajuda-la festejando. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
