Chamego entre Elieser e Claudia continua na festa 'Elvis'	A festa "Elvis" foi cenario de mais chamego entre Elieser e Claudia. Calma, tirando outro selinho entre os coloridos Dicesar e Serginho, ainda nao rolou um beijao no BBB 10, mas pode ter casal se formando em breve... Vamos por partes. Durante a festa, Elieser perguntou a Cacau se ela o achava bonito. A resposta da moca deve ter deixado o agronomo satisfeito: - Voce nao tem uma beleza, tipo o Cadu, que de tao bonito, chega a ficar uma caricatura. Voce e muito bonito, mas voce tem muito charme, seu jeito, tudo. Nunca gostei de homem perfeitinho. Voce e narigudo, eu sempre gostei de homem narigudo. Ja deitados nos pufes da festa, Elieser fala diretamente para a promotora de eventos: - O Michel veio falar comigo, disse que nao esta dando em cima de voce. Para eu ficar tranquilo. Ele sabe que estou afim de voce... A conversinha continuou ate que os brothers ficassem sozinhos na festa. E Elieser comentou: - So fui atras de voce, agora, no final da festa. Nao gosto de ficar sufocando. Claudia responde: - Eu e que fui algumas vezes atras de voce. Pois e. Mas no final das contas quando foi dormir, o casal se despediu com um beijo no rosto e um abraco.
