Eliane e Claudia elogiam Elieser	No Puxadinho, Eliane, Claudia e Carlos, todos dos Sarados, falam de Elieser, dos Belos. "Quando ele justificou o voto dele, ele foi firme. Ele saiu do confessionario indignado", conta a dancarina. "Ele e bom, e forte", avalia. Claudia, que esta cada vez mais proxima do modelo, concorda com a sister: "Ele e forte, firme, e, ao mesmo tempo, carinhoso. Nossa, que loucura", conclui. Carlos explica que, quando assistia as edicoes anteriores do BBB, nao acreditava nas relacoes entre os confinados. "Eu achava uma loucura a proximidade tao rapida das pessoas", confessa, reavaliando sua postura.
