Ex PM morre apos ser baleado dentro de casa no Rio	Um ex-PM foi assassinado na noite deste sabado no distrito de Ponta Negra, em Marica, na Regiao dos Lagos, Rio de Janeiro. De acordo com a policia, Ronald Silva Quirino Barbosa estava em casa, na avenida Central, quando foi surpreendido por tres homens. Depois de uma discussao, eles dispararam contra a vitima. Dentro de casa, no momento do crime, a mulher de Ronald precisou se esconder para escapar dos tiros. O caso e investigado pela 82ªDP (Marica).
