'BBB 10': Michel diz que pessoas legais podem mudar no jogo	Em mais uma das tradicionais conversas das tardes do Big Brother Brasil, Tessalia, Alex e Michel falavam sobre os mais diversos aspectos do jogo. A celebridade do Twitter disse esperar que na casa fosse ter "alguem chato", mas que todos os participantes "sao muito legais". Michel ponderou que o tempo de convivio ainda e curto e "que uma pessoa legal pode se tornar chata".De orelha em pe, Alex ja deu o seu pitaco sobre suas regras de proximidade. "Segundo Sun Tzu, em A arte da guerra, voce deve manter os amigos perto e os inimigos mais perto ainda", citou. Sem perder o folego, o advogado soltou mais uma perola: "quem mata o peao nao e o touro bravo, e o touro manso", disse o peao em alusao a personalidade das pessoas da casa.
