VEJA 7 - QUEM MANDA NELE e LULA	Da coluna "Holofote", Felipe Patury. Comento em seguida: Todo o mundo politico aposta que o socialista Ciro Gomes so mantera sua candidatura ao Palacio do Planalto se o presidente Luiz Inacio Lula da Silva permitir. Faltava apenas o proprio Ciro admitir isso. E foi justamente o que ele fez nos ultimos dias de 2009. Confidenciou a um interlocutor que fara o que Lula quiser. Dito isso, resta saber se o presidente preferira manter a candidatura do aliado, e assim forcar um segundo turno entre a petista Dilma Rousseff e o tucano Jose Serra, ou se apostara seu cacife em uma unica rodada. Aqui Comento Bem, isso voces leram aqui desde sempre. Sempre consideramos que Lula e a Flora de Ciro, nao?
