As Raposas estao soltas	Semana passada, numa manha de sol em pleno inverno, olhamos pela janela da cozinha, e quase derramando nossas xicaras de cafe, vimos duas raposas em cima do deposito no quintal. Uma imagem extraordinaria e quase irreal. Ha quase 6 anos morando na regiao nao haviamos cruzado com tais magnificos carnivoros. Fiquei com a imagem das raposas a semana inteira. Alguns dias depois, meu esposo recebeu a noticia de que foi dispensado da empresa por reestruturacao. Apos quase dez anos de dedicacao, lhe deram duas caixas para limpar o escritorio e o acompanharam para fora do predio. Mesmo sem nenhuma justa causa, eles nao tem piedade, a prioridade e o capital. O comite executivo decidiu, e pronto! Rua! E ainda ha muitos desses comites de executivos a solta, que so aparecem de vez em quando. Oportunistas como as raposas, eles ficam escondidos e aparecem na hora de dar o bote. Alguns continuam lucrando com contratos milionarios, ou investimento a custa dos outros. Mr. "Financial-Guru" Madoff ta la, em seu "apartamentinho" em prisao parcial. Outros ainda estao escondidos. Um executivo tentou fugir no seu "aviaozinho" e forjar a propria morte para nao ser preso por fraude. Se deu mal! Imaginem quantos estao nas tocas, sem querer botar a cabeca pra fora. Mas eles estao por perto, sempre por perto, esperando a oportunidade. e, as raposas estao soltas!
