PT E PMDB: A ALIANÇA ELEITORAL e MESMO UM BOM NEGoCIO PARA AMBOS?	O PT precisa do PMDB. Hoje, pela "governabilidade", ou seja, para conseguir votos no Senado e na Camara. Mas, na eleicao do ano que vem, o grande capital do PMDB sao os minutos na televisao. Aliando-se a ele, o PT ganhara tempo bastante para fazer o programa dos sonhos de qualquer marqueteiro. Tudo isso e relativamente obvio, mas o introito e necessario para a analise dos obstaculos. A ver. Nos Estados com maior eleitorado, o PT e adversario local do PMDB. Nao e pouca coisa: Minas Gerais, Bahia, Sao Paulo, Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul, por exemplo. Havendo ou nao a tal "alianca nacional", os petistas locais nao apoiarao ninguem do PMDB e, em vez disso, farao campanha contra. Na Bahia, a tensao e forte. No Rio, por outro lado, o PT foi reduzido a po desde que a direcao nacional interveio contra Vladimir Palmeira, ha anos - desse modo, a gritaria quase muda talvez nao incomode tanto Sergio Cabral, que tera apoio direto de Lula. No Rio Grande do Sul e em Sao Paulo, as direcoes do PMDB nao acompanham o diretorio nacional quanto ao apoio ao Governo Federal - e isso inclui, obviamente, a eleicao de 2010. Sabem que sera o acordo "caracu": horario de TV em troca de xingamentos e campanha contraria virulenta. Em Minas, com a aparente desistencia de Aecio, o quadro ficou muito mais tenso. Sem a tal "alianca secreta" do tucano e Pimentel, cada qual tentara emplacar seu proprio candidato ao governo do Estado e, pra "colaborar", o PMDB corre por fora. Aecio, portanto, depende tanto de seu partido quanto o PSDB depende dele. E o PMDB mineiro? Boa pergunta, ne? Vamos ao plano nacional: os peemedebistas que sao ferrenhos defensores da alianca com o PT nao sofrem problemas locais com adversarios petistas. Ou porque o Partido dos Trabalhadores foi destruido localmente (RJ, p.ex.), ou porque sao caciques que prescindem de partidos (Sarney, p.ex.). Mas vejam, por sua vez, a situacao de Geddel Vieira Lima na Bahia. Depois de anos de supremacia carlista, surge Jacques Wagner. Todos os demais partidos locais, DEM, PSDB, PDT e PTB, caso o peemedebista queira, estariam ao seu lado. Como convence-lo acerca da "alianca nacional", nao apenas contando com todo esse apoio, mas principalmente sabendo que o PT local fara de seu partido saco de pancadas? O PMDB de Minas Gerais nao vive situacao muito diferente. No ano passado, o candidato do partido (apoiadissimo por Helio Costa) foi derrotado no pleito para a prefeitura de BH. Saiu vitorioso Marcio Lacerda, do PSB, apoiado por Aecio e Pimentel. Agora, temos o seguinte: Helio Costa (PMDB), Patrus Ananias e Pimentel (PT) e Anastasia (PSDB) em condicoes. O grupo de Pimentel venceu as eleicoes locais: mas ele desiste da candidatura ou impede a de Patrus? e o contexto em que Lula pediu a "lista triplice". Dizer que houve a precipitacao de uma crise, convenhamos, e fazer leitura simploria. Podem dizer o que for, mas Lula esta longe de ser bobo e, em termos de articulacao politica, e o melhor do PT. Ele sabe que nao pode dispensar qualquer alianca local, Temer tambem deveria saber, em vez de ficar melindrado com uma declaracao quase inocua (sobretudo quando seu nome esta no olho do furacao do DF). Mas Lula parece ser o unico efetivamente preocupado com o grande problema das aliancas locais. Enquanto isso, quase todos os petistas fazem esforcos sobrehumanos, sempre CONTRaRIOS a alianca nacional, opondo-se ao PMDB cada qual em seus Estados. O partido vem tolerando, mas ate que ponto? Por enquanto, com Lula a frente do Governo Federal, e todas as virtudes politicas dele decorrentes (ah, esses eufemismos...), ainda e bom ao PMDB a alianca nacional da forma como esta, mesmo com as campanhas regionais contrarias e o relativo crescimento do PT em alguns Estados. Mas compensa manter essa "parceria" nas eleicoes? (sem revisao, Hellen nao trabalha aos domingos :D)
