Gingko Biloba no estimula a memoria, diz pesquisa	 Pesquisadores americanos dizem que o medicamento natural Gingko         Biloba nao tem efeito algum para ativar a memoria.          Ele e muito usado no mundo inteiro para aumentar a         circulacao de sangue no cerebro.          O estudo acompanhou, durante 6 anos, mais de 3 mil         idosos, com mais de 72 anos. Metade recebeu um placebo, uma         substancia sem efeito. A outra metade tomou 240 miligramas de         Gingko Biloba por dia, em duas doses.          Nem os pacientes, nem os medicos sabiam quem         estava recebendo placebo ou o Gingko.                  e o maior e mais longo estudo realizado sobre o         Gingko Biloba, uma planta muito usada na medicina chinesa. Mas         os pesquisadores so avaliaram os efeitos da planta sobre a         memoria e atividade mental.          O resultado publicado nesta terca-feira no         periodico da Associacao Americana de Medicina mostra que o         suplemento nao teve nenhuma eficacia.          O medico Steven Dekosky, da Universidade da         Virginia, que comandou a pesquisa, ficou decepcionado, porque o         objetivo era provar os efeitos beneficos do Gingko. Mas a         conclusao e que ele nao apresenta nenhum beneficio.          O doutor Dekosky ressalva que os pesquisadores nao         encontraram nenhum efeito adverso da substancia, que pode ser         tomada sem problemas.          Nos Estados Unidos as empresas que vendem Gingko         Biloba, com a promessa de que o suplemento ajuda a ativar a         memoria, faturam por ano US$ 250 milhoes.          Um dos fabricantes, ao saber que o novo estudo nao         encontrou nenhum efeito, sugeriu que os interessados aguardem o         resultado de outra pesquisa, que esta sendo realizada na Franca,         antes de abandonarem o Gingko Biloba. A Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria disse que o Ginko         Biloba e registrado no Brasil como medicamento fitoterapico.          E que e usado no tratamento de vertigens e         zumbidos provocados por problemas circulatorios ou por         insuficiencia vascular cerebral. Segundo a agencia, nao existe         nenhum questionamento, aqui no Brasil, sobre a eficacia do produto.  
