Anamara confirma que pode ser presa quando sair do 'BBB 10'	Durante conversa com os brothers, a PM baiana Anamara confirmou uma das polemicas que circulavam sobre seu nome. A sister da tribo dos Ligados disse que pode ser presa quando deixar o programa."Se acabar o periodo que pedi ao meu major e eu continuar no programa, posso ser considerada desertora e ser presa por ate dois anos", disse a policial. Anamara tem de voltar ao trabalho no comeco de fevereiro. A morena tambem contou que a Globo acionou o departamento juridico para tentar uma saida boa para ambas as partes.
