'BBB 10': Elenita ajuda Alex no preparo do almoco	O almoco desta quarta-feira(20) promete agradar os brothers da Casa Principal. Como de costume, Alex e o cozinheiro da vez. Mas, depois do brother preparar um escondidinho, e a vez de Elenita assumir os trabalhos na cozinha.A sister acordou hoje mais disposta a interagir e participar mais das tarefas e brincadeiras do BBB 10. Isso porque ontem, durante o anuncio da primeira elminacao desta edicao, Bial sugeriu que a professora "virasse pipoca", de acordo com trechos de um texto que ela mesma escreveu: "Pirua e aquele milho que nao estoura no calor. Existem pessoas que tambem nao explodem, nao se mostram, nao viram pipoca". Por isso, depois de sair da piscina, Elenita correu animada para a cozinha e prometeu preparar um arroz colorido com brocolis e cenoura como acompanhamento do prato preparado por Alex..
