Marcelo descarregou sua energia sexual antes de entrar na casa	Marcelo Dourado disse que "tomou uns dezesseis banhos por dia", enquanto estava no hotel, antes de entrar na casa. O lutador afirmou que fazia isso para "descarregar a sua energia sexual", pois ele ja sabia que na casa "nao ia rolar nada". Dicesar questionou "Mas tomar banho descarrega a vontade?" e Marcelo respondeu "O banho nao, mas o que eu fazia no banho sim". Dicesar brincou "Nossa, por isso que voce esta fortinho ne? Batendo dezesseis bolos por dia".
