Presidente assina novo decreto para criar Comissao Nacional da Verdade	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica", que constava do decreto que criou o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos e gerou polemica entre os militares, segundo a assessoria da presidencia da Republica. De acordo com a assessoria, pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8ยบ do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8ยบ trata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse ao sair da reuniao com o presidente que o governo havia chegado a um consenso sobre a Comissao Nacional da Verdade e a polemica estava encerrada. Na terca-feira (12), Vannuchi e Jobim se reuniram por pelo menos uma hora e levaram a solucao consensual ao presidente nesta quarta-feira. O novo decreto manteve todas as atribuicoes da Comissao Nacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao, inclusive a parte que da poderes para ela "identificar, e tornar publicas as estruturas utilizadas para a pratica de violacoes de direitos humanos, suas ramificacoes nos diversos aparelhos do Estado, e em outras instancias da sociedade". Outros topicos Segundo a assessoria da presidencia da Republica, os outros pontos polemicos do decreto que criou o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos nao sofrerao alteracao, porque o ponto central da polemica era com os militares e as demais posicoes que constam no decreto sobre aborto, uniao civil entre homossexuais e reintegracao de posse em conflitos fundiarios nao modificaram a posicao do governo. Leia mais noticias de Politica
