BBB: Michel reclama de Tess para Eliane. Crise na amizade?	Michel e Tessalia vivem grudadinhos, praticamente melhores amigos de infancia na casa do BBB. Mas parece que uma crise esta por vir! Em conversa com Eliane, ele disse que Tess "se acha a melhor jogadora do mundo, e isso e chato". Isso porque, instantes antes de fazer o comentario, Lia estava elogiando a amiga: "A Tess e muito inteligente, com essa coisa da logica. Mas ela e uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso". Mais cedo, o louro tinha dito a Eliane que Tess esta jogando muito. "Ela e muito observadora", ele disse. Clima de tensao no ar... E voce? Acha sincera essa amizade entre Michel e Tess?
