Ana Marcela evita falar sobre politica por causa de seu pai	As pessoas que acompanham o BBB 10 ja perceberam que quando o assunto e politica, Ana Marcela se esquiva da pauta. Isso porque o pai da morena, o medico Ivanildo Pereira Alves, foi prefeito de Palmeiras, interior de Pernambuco, ha 16 anos.De acordo com a coluna Telinha, do jornal Extra, os pais de Marcela pediram para a producao do reality nao tocar no assunto, pois a experiencia ainda e traumatica para a familia. No entanto, Bial comentou o fato logo na estreia da atracao.
