Claudia se prepara para a Sao Paulo Fashion Week	A sister Claudia (Tribo dos Sarados) se prepara para sair da casa para a Sao Paulo Fashion Week e, na correria, nao sabe nem como comecar a se arrumar. "Mas eu nao tomei banho!" Os brothers nao perdem a oportunidade de brincar com ela e dizem "Ih! Vai sem tomar banho." Fernanda (Tribo dos Belos) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) ajudam a empresaria com os ultimos detalhes. "Cade aquela argola brilhante douradona que voce tem?", pergunta o maquiador.
