Boris Casoy sera processado	De acordo com o jornal "Folha de S.Paulo" desta sexta-feira, dia 8, o jornalista e apresentador do "Jornal da Band", Boris Casoy, sera processado.Ainda segundo informacoes do jornal, a Fenascon, Federacao Nacional dos Trabalhadores em Servico, Asseio e Conservacao, Limpeza Urbana, Ambiental e areas Verdes, protocolou no Forum Joao Mendes, em Sao Paulo, uma acao civil publica contra a emissora e contra o jornalista.O processo se iniciou pela polemica e preconceituosa frase dita por Casoy, no jornal da Band, no dia 31 de dezembro.Sem saber que ainda estava no ar, Casoy disse, "que m****. Dois lixeiros desejando felicidades do alto da suas vassouras. O mais baixo na escala do trabalho".Para tentar contornar a situacao, no dia 1° de janeiro, ao vivo, Casoy pediu desculpas a toda a populacao.De acordo com o presidente da Fenascon, Moacyr Pereira, Casoy deve se desculpar na Justica. Ele considerou o pedido de desculpas do jornalista "meramente formal".Pereira tambem declarou que se por um acaso a acao tiver como resultado prestacao de servico a comunidade, "seria interessante que Boris Casoy fosse condenado a trabalhar algumas horas como gari, para que ele sinta a importancia da funcao".Por sua vez, o jornalista declarou ao jornal que ate o momento nao recebeu nenhuma notificacao, portanto nao comentaria, "Seria leviano", ja com relacao a confusao Casoy declarou, "e um problema que estou enfrentando, mas nao afeta a minha vida. Continuo trabalhando".Leia mais no blog celebridades.wa3.com.brLeia mais sobre: TV
