Onde tudo comecou…	Apos 1 ano da uniao dos pais Luiz e Marleyde, em 08/11/73 na maternidade Sao Paulo, nasce com 3.600kg e 51 cm, Alex Fernandes Vilanova. Alex passou sua infancia ate os 4 anos de idade no bairro de Sao Joao Climaco em Sao Paulo, apos esse periodo mudou-se com a familia para Suzano-SP, no bairro de Palmeiras onde residem ate hoje. Alex tem apenas um irmao, o arquiteto Sanderlei Fernandes Vilanova, com quem dividiu sua infancia regada de muitas brincadeiras, peraltices e de muito amor e carinho de seus familiares.
