Michel acha que Claudia nao sera eliminada na terca-feira	O paredao continua sendo tema na casa. Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Michel (Tribo dos Ligados) conversam na varanda sobre a possibilidade de alguem deixar o BBB. "Quem sai?", pergunta a estudante para Michel. "Acho que a Cacau nao sai e a Jose vao deixar porque e bonitinha. Muitas vezes alguem da casa pode achar alguem legal e o publico nao acha", palpita Michel. O rapaz tambem confessa que esta refletindo muito sobre quem votou em quem.
