Enterrados 15 mil corpos no Haiti	  O primeiro-ministro do Haiti, Jean Max Bellerive, afirmou nesta sexta-feira que 15 mil corpos ja foram retirados das ruas e enterrados. Ja os sobreviventes e feridos lutam por tratamento e comida, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. Uma mae tenta confortar o filho, que recebe os primeiros socorros. Nao ha anestesia. O menino de 9 anos foi ferido na perna. A mae conta que no amontoado de concreto partido ouviu a voz de um dos filhos gritar que todos estavam vivos. E ela diz que cavou nos escombros para salva-los. Um posto de atendimento e improvisado para atender as criancas e ate aos bebes, que recebem soro. Os pacientes esperam no chao. "A busca por sobreviventes continua. Sara, voce pode me ouvir?", grita um homem. Em um supermercado, a equipe da Islandia faz um buraco. Depois de 50 horas, a mulher e salva e passa bem. No que restou do luxuoso hotel Montana, mais sobreviventes. Em outra casa destruida, um bebe haitiano e encontrado vivo. As equipes de resgate levam um arsenal de equipamentos, mas onde nao chegam, moradores se arriscam para salvar os que encontram com vida. Com tantos corpos espalhados, os haitianos se esforcam para dar enterro digno aos parentes. Milhares estao sendo enterrados em valas comuns. O reforco militar tenta organizar a multidao. Os sobreviventes brigam nos postos de distribuicao de agua. Pessoas se empurram para pegar donativos de comida e os mercados sao saqueados. Segundo as Nacoes Unidas, 300 mil pessoas em Porto Principe estao completamente desabrigadas, perderam as casas, perderam tudo. Dois milhoes de habitantes passam fome. O secretario-geral da ONU, Ban Ki-moon, anunciou a criacao de um fundo de emergencia para arrecadar US$ 550 milhoes em doacoes. O povo do Haiti pede ajuda e, em meio a tristeza, se une em um canto espontaneo. e uma expressao da fe e da forca de quem nao pode perder a esperanca.
