Boninho atende pedido do publico e Fernanda ganha imunidade	O BBB 10 nem comecou direito, mas a nova edicao do programa parece ja ter conquistado o publico. Na Internet, desde terca-feira (12), internautas manifestaram seu incomodo com o fato de Fernanda ter vencido a prova do lider, mas nao ter levado a lideranca. "Mesmo a Fernanda tendo ficado mais de 14 horas no rolo ela nao tem imunidade no domingo? Sacanagem, hein?", questionou um fa da atracao.A pressao fez Boninho repensar a situacao. Nesta sexta-feira (15), o diretor afirmou ao jornal O Dia, que acabou dando imunidade para a participante. "A galera tem razao, Fernanda vai ganhar uma imunidade extra no domingo", disse Boninho. Em seguida, completou: "A decisao da imunidade da Fe foi da galera, aceitei a sugestao. BBB e isso, a maioria decide".
