Dourado: "Nao gosto de ficar falando sobre assuntos sexuais"	a beira da piscina, Dicesar (Tribo dos Coloridos) continua a sessao de conselhos para Dourado (Tribo dos Sarados): "A gente vive da sociedade, tem que ter uma postura. Eu preciso da sociedade e das pessoas que estao em minha volta. Entao vamos nos esforcar pra nos dar bem com todos. Aqui voce precisa ter alguem pra dar a mao. Ser seu amigo. e impossivel que aqui com 17 pessoas ninguem va te entender". "Nem la fora tem. Eu sou um cara muito dificil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", observa o gaucho. "Mas aqui tem que respeitar as pessoas", ressalta Dicesar. Dourado responde: "Tomara que me respeitem tambem". "Vao respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para nao exagerarem", diz o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, nao gosto de ficar falando por ai sobre assuntos sexuais", explica o lutador.
