STJ autoriza quebra de sigilo de Arruda e sete envolvidos no mensalao do DEM	O Superior Tribunal de Justica (STJ) autorizou a quebra de sigilos bancario e fiscal do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM), e de outros sete investigados no inquerito da Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal. Oito empresas e instituicoes citadas na investigacao tambem tiveram os sigilos liberados pelo STJ. A assessoria do governador Arruda informou ao G1 que ele ainda nao havia sido notificado sobre a quebra dos sigilos bancario e fiscal, "mas reafirma que, desde o inicio do processo, colocou a disposicao da Justica essas informacoes". Veja videos sobre suposto esquema de corrupcao no governo do DF O presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido, ex-DEM), e um dos sete envolvidos que tiveram a quebra de sigilo autorizada pelo STJ. Em nota, a assessoria do STJ informou que a decisao foi proferida pelo ministro Fernando Goncalves, que preside o inquerito, no dia 18 de dezembro do ano passado. No despacho, o ministro argumenta que o STJ pode decidir pela quebra de sigilo quando ela e necessaria para a preservacao de um "valor com status constitucional". Segundo o ministro, a medida seria importante para resguardar "a probidade e a lisura administrativa publica no trato com os recursos financeiros advindos do esforco comum, representado pelas contribuicoes exigidas da populacao, atraves de tributos e exacoes. Argumentacao do MPF Segundo pedido do Ministerio Publico Federal, atendido pelo STJ, a quebra de sigilo e e essencial para a averiguacao dos eventuais delitos investigados, "permitindo a visualizacao completa do comportamento financeiro dos envolvidos no caso", pois "existem indicios veementes de ocorrencia de diversas infracoes penais, como ressai do conjunto probatorio constante dos elementos fornecidos pela autoridade policial e constantes do procedimento". Envolvidos Alem de Arruda e Prudente, tiveram os sigilos quebrados a lider do governo na Casa, Eurides Britto (PMDB), o ex-secretario de Educacao Jose Valente, o ex-conselheiro do Tribunal de Contas do DF Domingos Lamoglia, o ex-chefe de gabinete de Arruda Fabio Simao, o ex-assessor da Secretaria de Educacao Gibrail Gebrim e o ex-assessor de imprensa do governador Omezio Pontes. O STJ tambem determinou a quebra dos sigilos das empresas Adler Assessoramento Empresarial e Representacoes, Vertax Consultoria, Info Educacional, Uni Repro Servicos Tecnologicos Ltda, Linknet Tecnologia e Telecomunicacoes, CTIS Informatica, Associacao Brasiliense dos Amigos do Arruda no Distrito Federal e Instituto Fraterna. O MPF havia pedido a quebra de sigilo dos investigados no inquerito do STJ no dia 17 de dezembro de 2009. O escandalo que ficou conhecido como mensalao do DEM do Distrito Federal comecou no dia 27 de novembro, quando a PF deflagrou a operacao. No inquerito do STJ, o governador Arruda e apontado como o comandante de um esquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados. Repasses de dinheiro foram registrados em videos e entregues a PF por Durval Barbosa, ex-secretario do governo do DF que denunciou o esquema. Veja no grafico abaixo o que os citados no inquerito dizem sobre as acusacoes: Leia mais noticias de Politica
