Big Fone leva Claudia a Sao Paulo Fashion Week	Apos atender ao Big Fone, Elieser (Tribo dos Belos) escolheu Claudia (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligados) para ganhar um presente. As sisters, entao, vao ate a despensa e pegam uma caixa de sandalias cada uma. Ao abri-la, ja na sala, Claudia percebe que sua caixa contem um envelope, que lhe da o direito a um passeio a Sao Paulo Fashion Week. O convite e da marca de sandalias Ipanema, para assistir a um desfile de Alexandre Herchcovitch da primeira fila do evento.
