Crise aumenta o fenomeno dos “boomerang parents” nos EUA	12/12/2008 14:42Crise aumenta o fenomeno dos "boomerang parents" nos EUA Marian Robinson, de 71 anos, sogra de Barack Obama, e uma "boomerang parents". Na falta de uma denominacao melhor, e assim que os especialistas em envelhecimento e longevidade norte-americanos estao chamando um costume muito comum no Brasil, mas, ate entao, pouco frequente na cultura dos Estados Unidos: o fato de pais idosos voltarem a residir com os filhos. Tudo porque a futura primeira-dama, Michelle Obama, anunciou que sua mae residira na Casa Branca. So um parenteses: e cada vez mais comum nas eleicoes norte-americanas e europeias os candidatos serem cobrados pelos eleitores a revelarem como e onde vivem seus pais idosos. Hillary Clinton e Obama, como ja destaquei aqui no blog, fizeram inclusive pecas publicitarias de campanha sobre o tema. Dorothy Rodham, de 89 anos, ja vive com a filha Hillary ha alguns anos. O fato poderia apenas ser uma caracteristica, uma curiosidade dos novos inquilinos da casa mais poderosa do mundo. No entanto, tornou-se um tema de grande interesse no pais com o advento da crise economica. A blogueira de longevidade do The New York Times, Jane Gross, tocou no assunto e recebeu uma avalanche de comentarios. Outro dia, o NYT publicou uma grande reportagem sobre os efeitos da crise sobre o planejamento de poupanca dos aposentados domiciliados em asilos. Nao instituicoes precarias como esse nome sempre sugere aqui no Brasil. Mas os novos asilos, aqueles spas, hoteis que agora se propagam tambem por aqui e custam caro. Os hospedes sustentaram a certeza de capacidade de pagamento deste conforto em suas poupancas aplicadas em acoes. Agora, como muitos declararam ao NYT, estao vulneraveis financeiramente e muitos devem co-residir com seus filhos, coisa que, para a cabeca do norte-americano, e uma novidade. Mas ja constitui uma tendencia. De 2000 a 2007, o numero de idosos (mais de 65 anos) dividindo residencia nos EUA aumentou 50%. Em 2000, eram 35 milhoes de idosos e 1,4 milhao morando com filhos adultos. Em 2007, o total da populacao idosa bateu 37,8 milhoes (segundo o Census Bureau) e o numero de co-habitantes pulou para 2,1 milhoes. O crescimento, portanto, da co-residencia foi superior ao da populacao idosa no periodo (apenas 8,3%). A co-residencia e explicada por dois fatores. A saude e a renda. Ou melhor, a carencia desses dois fatores de dependencia na velhice. Esta crise, portanto, esta acentuando uma outra crise ate entao um tanto subjacente que o pais ja vivia. Resultado da combinacao do envelhecimento populacional com ausencia do Estado. As epidemias gravissimas, como Alzheimer e diabetes, a deficiencia do sistema de saude norte-americano, que obriga o cidadao a custear esse gasto na fase pos-laboral (sempre coberto com dividendos do mercado bursatil) tiveram seu impacto reduzido na economia ate o estouro da crise. Mas o desaparecimento de boa parte das poupancas dos aposentados, seja na bolsa de valores ou na retracao imposta aos fundos de pensao que precisam agora aumentar o valor da contribuicao dos ativos, ampliando o gasto das familias, resulta em grande alteracao de comportamento. Um deles e a co-residencia, que pode trazer novo e bom arranjo familiar, pois os idosos quase sempre estao dispostos a dar uma maozinha na criacao dos netos, mas, por outro lado, sera uma significativa transferencia de custos sociais para as familias. Seja porque quem trabalha, passara a gastar mais para fazer sua propria poupanca, seja porque o aposentado tera menos a contribuir as despesas da familia. Esta e uma realidade agravada pelo envelhecimento populacional crescente da sociedade norte-americana, mas, sobretudo, acentuada pela ideia de que os individuos devem ser os maiores responsaveis pelo seu sustento na fase pos-laboral, pelo discurso de "nao podemos esperar tudo do Estado", "nao pode cair tudo nas costas do Estado" etc. Esse discurso, na pratica, no caso norte-americano, se traduziu em Estado em lugar nenhum, em muito pouco Estado e uma abdicacao por parte do proprio cidadao desta funcao estatal e o surgimento da confianca no "mercado" como provedor de necessidades basicas, como saude e cobertura do risco velhice. Link para o post no blog The New Old Age do The New York Times: http://newoldage.blogs.nytimes.com/2008/11/18/boomerang-parents/ enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208899, 'jofe', '/2008/50/19208899.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
