Franceses detidos em aviao vao passar o fim do ano no Brasil	A Justica Federal confirmou nesta quarta-feira (23) que os tres         turistas franceses retidos no Brasil vao passar o fim de ano por         aqui. Eles foram presos durante um tumulto provocado pelo atraso         de um voo da TAM que partiria de Guarulhos para Paris no ultimo         dia 6.          Agora em liberdade, os turistas nao conseguiram         autorizacao para ir embora. O plantao judiciario considerou que         o pedido deles nao e urgente e deixou a decisao para janeiro,         depois do recesso.          Em nota, a TAM afirmou que o comandante tem o         dever de pedir ajuda policial quando existe ameaca a seguranca         do voo, e a empresa considera que era este o caso. A companhia         aerea declarou que espera uma conclusao rapida do episodio para         que os franceses possam voltar para casa. 
