Homem e condenado por subversao na China	 Um dos principais dissidentes do regime politico chines foi         condenado a 11 anos de prisao.          O ex-professor universitario e escritor Liu         Xia-Obo, de 54 anos, foi um dos autores da chamada carta oito,         um documento que defende a democracia e a liberdade de expressao         na China.          Ele foi preso ha pouco mais de um ano e condenado         na ultima sexta-feira por subversao pelo tribunal em Pequim. A         decisao provocou protestos e criticas de organizacoes de defesa         dos direitos humanos.
