Reporteres encontram sobrevivente	  Voce vai ver as imagens impressionantes de um resgate em Porto Principe, a cidade devastada por um terremoto.Os nossos reporteres acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a forca de paz das Nacoes Unidas no Haiti. Os enviados especiais Lilia Teles e Luis Claudio Azevedo encontraram uma sobrevivente, que estava debaixo dos escombros. Os haitianos pediram ajuda ao comboio para resgatar uma sobrevivente, um soldado brasileiro conseguiu ouvir a mulher embaixo dos escombros, conversou com ela, constatou que estava bem e segurou a mao dela. Quase quatro dias depois do terremoto, haitianos, jornalistas e soldados sentiram a alegria de encontrar alguem vivo entre os escombros.   A historia do resgate emocionante da enfermeira de 36 anos, que levou mais de tres horas, teve um final feliz. Os medicos da base militar brasileira disseram que ela nao sofreu ferimentos graves. 
