Exercito confirma morte de brasileiros no Haiti	Devastado por terremoto, pais ja havia sofrido com furacoes em 2008, conforme mostra imagemEdson SardinhaO Comando do Exercito confirmou ha pouco a morte de quatro militares brasileiros no Haiti em decorrencia do terremoto que atingiu 7 graus na escala Richter no pais ontem (12). Sao eles: o 1º tenente Bruno Ribeiro Mario, o 2º sargento Davi Ramos de Lima, o soldado Antonio Jose Anacleto e o soldado Tiago Anaya Detimermani, todos do 5° batalhao de Infantaria Leve, em Lorena (SP). Atualmente, 1.266 militares brasileiros participam de uma missao de paz da Organizacao das Unidas no Pais (ONU) no Haiti, pais mais pobre das Americas. O Exercito tambem informou que ha pelo menos mais cinco militares feridos: o tenente-coronel Alexandre Jose Santos; o capitao Renan Rodrigues de Oliveira; 3º sargento Danilo do Nascimento de Oliveira; o cabo Eugenio Pesaresi Neto e o soldado Welinton Soares Magalhaes.O anuncio foi feito pelo general Carlos Alberto Neiva Barcellos, chefe da Comunicacao Social do Exercito. "O Exercito brasileiro, consternado e imbuido do mais alto sentimento de solidariedade, esta empenhado em prestar todo apoio necessario as familias dos militares vitimados pela tragedia", disse o general em comunicado. Segundo ele, nao ha previsao de quando os corpos das vitimas serao trazidos para o Brasil. Ainda nao ha informacoes de quantas pessoas morreram em funcao do terremoto no Haiti. O tremor, o mais forte registrado no pais nos ultimos 200 anos, deixou rastro de destruicao por todas as partes e pode ter provocado milhares de mortos, conforme relato das agencias internacionais de noticia. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o comandante do Exercito, Enzo Martins Peri, viajarao hoje para o pais, localizado na America Central. Pelo menos uma das instalacoes da missao brasileira desabou completamente. De acordo com os militares brasileiros, o aeroporto da capital, Porto Principe, permaneceu fechado durante a ultima noite. O sistema de telefonia esta comprometido, o que dificulta o repasse de informacoes. Segundo as agencias de noticia, o terremoto destruiu o palacio presidencial e a sedes do Banco Mundial, alem de milhares de casas. Os predios da Receita Federal, dos ministerios do Comercio e das Relacoes Exteriores tambem foram danificados. O secretario da ONU para Operacoes de Paz, Alain Le Roy, afirmou que a sede da organizacao no Haiti foi gravemente afetada e que diversos funcionarios estao desaparecidos, de acordo com a Agencia Brasil.A missao de paz foi criada pelo Conselho de Seguranca das Nacoes Unidas em 30 de abril de 2004 na tentativa de restaurar a ordem no Haiti, depois de um periodo de insurgencia com a deposicao do presidente Jean-Bertrand Aristide.
