Tessalia, fa da cultura oriental	Como todos os amantes da cultura Oriental, Tessalia costuma frequentar os festivais que acontecem em Curitiba. Imin Matsuri, Haru Matsuri ou Hana Matsuri, nao importa! La esta ela, sempre com o celular numa mao e a maquina fotografica na outra, registrando tudo! Alem de adorar a culinaria, as dancas e a arte oriental, no geral, Tessalia tambem e uma grande fa do vestuario tipico japones. Como moda e uma de suas paixoes, ela nao poderia deixar de ser fotografada vestindo um kimono! Confiram as fotos! *Nas fotografias, Tessalia Serighelli veste kimono.
