'BBB 10': Elenita acha que brothers mudaram comportamento com ela	Ainda conversando sobre a sua volta do paredao, Elenita diz que alguns brothers mudaram de comportamento apos ela ser salva pelo publico. "Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje ja ta sendo meu amigo, sabe, mal falei. So que eu nao vou ser mal educada", contou a professora para Tessalia, tambem integrante da tribo dos Cabecas.A dupla ainda falou sobre o temor de Dourado vencer a prova do Lider, ou seu grupo, os Sarados, ganharem imunidade. Segundo a brasiliense, se Dourado nao puder ser votado, ela ira para o Paredao novamente.
