Presos sao mortos por rivais em cadeia gaucha	 Tres presos morreram queimados no presidio de Santo angelo, no         noroeste do Rio Grande do Sul.          Eles tinham voltado na ultima segunda-feira para o         presidio, depois de tres meses em outra cidade, por causa da         rivalidade entre as faccoes.          Nesta terca-feira pela manha, foram atacados         dentro das celas. Um quarto homem foi levado, ferido, para o         hospital. Dez suspeitos do crime serao transferidos para outra         penitenciaria da regiao.
