Tucanos acusam Dilma de 'se esconder atras de Lula'	Liderancas do PSDB na Camara e no Senado reagiram nesta sexta-feira as declaracoes da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, de que a oposicao nao quer comparar os governos do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e de seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso, na eleicao deste ano porque incomodam os avancos protagonizados pela gestao petista no Pais. Os tucanos acusaram a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto de nao ter proposta para os proximos quatro anos e de "se esconder atras do governo Lula"."Interessa a eles o passado porque o PT e o Lula nao tem seguranca do que a Dilma e capaz de fazer no futuro", respondeu a senadora Marisa Serrano (MS). Em uma indireta a Dilma, ela disse que quem tem de decidir o que deve ser debatido na eleicao e a populacao. "A quem interessa comparar? Essa pergunta tem de ser feita ao povo brasileiro. Eles querem discutir o passado ou o futuro?O lider do PSDB na Camara, Joao Almeida (BA), endossou o discurso da senadora. "Lula e Dilma querem se apresentar como exterminadores do futuro. Eles nao pensam e nao pensaram sobre propostas para o futuro. Serra mostrou que nao vai cair nessas provocacoes.
