'BBB 10': Dourado e Dicesar dizem que apanhavam na infancia	Dourado e Dicesar se entendem quando o assunto e a infancia. Dourado contou que comecou a treinar artes marciais porque apanhava muito quando era crianca. De acordo com o lutador, ter sido criado por mulheres contribuiu para isso, pois os outros meninos gostavam de perturba-lo. "Uma vez uns dez juntaram em mim. Eu tinha sete anos", disse. Durante a conversa, Dicesar afirmou que sofreu preconceito desde crianca. "Eu passei a infancia morando num conjunto habitacional. Por eu ter, desde pequeno, a imagem gay, todo dia eu levava paulada na cabeca. Mas eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado e chorando", afirmou.
