Juiza repassa para outro juiz decisao sobre saida de Prudente	A juiza da Quinta Vara da Fazenda Publica Carla Cristina Sanches Mota, do Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT), deixou para a Setima Vara da Fazenda a decisao de afastar o presidente da Camara Legislativa do DF (CLDF), Leonardo Prudente (sem partido), ate o fim das investigacoes do mensalao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido). Ela respondeu a uma acao movida por Cicero Rola, secretario de Imprensa da Central unica dos Trabalhadores do DF (CUT-DF), protocolada no fim da tarde de ontem no tribunal. Para a juiza, julgar essa acao poderia entrar em conflito com outra decisao que deve sair nos proximos dias no TJDFT. Na semana passada, o Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT) entrou com um pedido para afastar todos os distritais que respondem a processos por quebra de decoro parlamentar na Casa. O TJDFT concedeu ontem 72 horas para a Camara responder aos questionamentos. Como o Legislativo local foi notificado nesta quinta-feira (14), o prazo se encerra na proxima segunda-feira (18). "e cedico que o instituto da conexao e causa legal de modificacao da competencia e tem por escopo assegurar que as acoes sejam decididas de uma so vez, de forma harmoniosa, ou seja, sem o risco de decisoes conflitantes, a ensejar violacao ao principio da seguranca juridica. No caso em comento, imperiosa a necessidade da reuniao dos processos para julgamento simultaneo, porquanto as acoes tratadas trazem questao comum a decidir, o que torna patente a possibilidade de decisoes contraditorias", decidiu a juiza Carla Cristina. A CUT baseia a acao na falta de imparcialidade e isencao de Prudente para julgar o processo de impeachment de Arruda. Cicero Rola acredita que a atual configuracao das comissoes montadas na Camara Legislativa mantera a estrategia de protecao ao governador, pois estao sob o comando da base governista. "Nao temos a menor expectativa de que haja uma apuracao isenta nos processos de impeachment do governador na Camara Legislativa, pois os envolvidos estao a frente de comissoes importantes. Com isso, as manifestacoes vao continuar", disse. Com a decisao da juiza, a acao sera julgada pela Setima Vara.Leia tambem:Leia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
