'BBB 10': Eliane ganha festa de aniversario dos brothers	Enquanto Sergio enrolava Eliane no quarto com conversas sobre baladas, os outros brothers prepararam uma festa surpresa de aniversario para a dancarina mais espevitada da casa. A sister completou 29 anos.Apos ouvir um sinal combinado com os outros confinados, Sr. Orgastic levantou em um salto e levou Eliane correndo para a copa, que contava com bolo, bexigas, bebidas e outras coisas ligadas as comemoracoes de aniversario.Apos o tradicional o parabens para voce, os participantes da decima edicao do BBB emendaram um coro de "com quem sera". O nome cantado era de Luciano, atual affair da sister.
