Espectador vai ganhar carro e ainda vai falar com os brothers do BBB	Boninho bacana, gente boa, resolveu dar carro para o publico. Mas o programa mal comecou e as ligacoes para concorrer ao premio ja estao encerradas. Foram 30 mil (numero esperado por eles para mais tempo de ligacoes abertas) em apenas oito minutos. Bial ainda disse que o espectador vencedor vai falar com os brothers. Agora fico pensando... O que falar pra eles?? Hein?? Hein??? O sorteio vai rolar todo domingo. Voce liga pro 0303 7888 421 e responde: "Qual o programa vai te dar treze carros?". Dificil... So valem ligacoes de numero fixo. "Celular nao pode", avisa Bial. Ai liga, faz o cadastro, responde corretamente e espera o sorteio. "A feliz criatura que for sorteada tera que responder ao vivo uma pergunta sobre o programa de hoje", diz Bial. Aos que querem o carro, aguardem o proximo domingo.. Ainda faltam 12 carros! Torcer, torcer, torcer...
