No microblog, Alex, Elieser e Michel comemoram resultado do paredao	A permanencia de Elenita (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Sarados) foi comemorada no microblog por Alex (Tribo dos Cabecas), Elieser (Tribo dos Belos) e Michel (Tribo dos Ligados). Segundo os dois primeiros, o resultado foi o mais justo. "Obrigado a Todos! Resultado do Paredao foi Justo! Espero que todos possam acompanhar o programa e Julgar com Honestidade E RECONHECIMENTO...", diz Elieser, que hoje e so chamego com Claudia. Alex tambem tem a mesma opiniao do brother. "Bom Brasil! Ontem a sua decisao foi a mais justa, pelo momento que estamos vivendo na casa... Fiquem com Deus. Bjos!", escreve o advogado. Ja Michel agradece os votos de quem deixou as duas na casa. "Obrigado a todos que deixaram a Lenita e a Cacau ficarem. Elas merecem..."
