Joseane e a primeira eliminada do BBB 10	A ex-miss Joseane (Tribo dos Belos) e a primeira eliminada do BBB10, com 61% dos votos. A sister ja havia participado da terceira edicao do reality e perde mais uma vez a chance de disputar o premio milionario. Elenita (Cabecas) foi a segunda mais votada, com 33% dos votos, e Claudia (Sarados) recebeu 6% do total. A gaucha disputou o paredao com Elenita, indicada pela propria Joseane, quando foi lider, e Claudia, escolha do lider Sergio (Coloridos). Joseane recebeu cinco votos na casa: Alex (Cabecas), Tessalia (Cabecas), Angelica (Coloridos), Elieser (Belos) e Michel (Ligados). Madrinha da Tribo dos Belos, a gaucha ganhou o direito de entrar na casa depois de Fernanda, uma das representantes de sua tribo, vencer a prova de resistencia. Alem de participar da disputa pelo premio de R$ 1,5 milhao, a morena teve o direito de escolher um padrinho de outra tribo para entrar na casa junto com ela: Dourado (Sarados) foi o sortudo. Outro beneficio conquistado por Joseane foi ser a primeira lider. E, nessa funcao, a gaucha indicou Elenita para o paredao triplo. A lideranca, porem, durou apenas um dia e, na quinta-feira, outra prova fez de Sergio o novo lider. Sortuda, alem de ser a primeira lider, Joseane tambem foi o primeiro Anjo da casa, apos vencer a prova "Eu sou mais eu". E, novamente, o escolhido para ser imunizado foi Dourado. Apesar de nao ter se envolvido em nenhuma polemica durante a primeira semana, Joseane ganhou a antipatia da indicada Elenita, que nao engoliu a justificativa da gaucha de que a indicou aleatoriamente, ja que nao conhecia nenhum brother direito.
