Fala Brasil: Haiti vive caos apos terremoto	No Fala Brasil de hoje, Haiti vive momentos de tristeza apos terremoto que atingiu o pais na terca-feira (12). A populacao se encontra sem agua e comida, contando apenas com doacoes de outros paises. Mais de 7.000 mortos ja foram enterrados em valas comuns e segundo a Cruz Vermelha, o tremor pode ter feito mais de 45 mil vitimas fatais e 3 milhoes de feridos e desabrigados. Comente sobre a situacao em que o Haiti se encontra.CPI vai ouvir homem-bomba de esca¢ndalo no DFClima em todo o paa­sPola­cia Civil do RJ investiga brasileiros em rede de pedofilia na Taila¢ndiaMais de 2.000 munia§aµes sa£o furtadas
