"BBB10": Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"	A PM Anamara e a dancarina Eliane se desentenderam mais uma vez na madrugada desta quarta-feira na casa do "Big Brother Brasil 10". Em uma conversa com o lutador Marcelo Dourado, Eliane contou que deixa "a emocao guiar seu jogo" e disse que ficaria chateada se tivesse ido para o paredao por votos de Claudia ou Elenita. "Joseane nao usou a razao", diz Natalia CasassolaApos voltar do paredao, Elenita muda sua atitude na casaLinha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam Anamara, que tambem votou em Eliane no ultimo domingo, acredita que a dancarina votara nela por que nao gostou de ser votada pela PM. Mais tarde, Anamara entrou no quarto Tattoo e, do nada, teve uma crise de choro. A PM logo foi amparada por Dicesar, Ana Marcela e Claudia. Ela, entao, explicou por que estava chorando. "Quero votar porque e um jogo e nao por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", disse, se referindo a Eliane. Na manha de hoje, Dicesar contou a Eliane que viu Anamara chorando ontem por sua causa. A dancarina se revoltou e disse que a situacao entre as duas ja estava resolvida. "Se ela e explosiva, eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando", continuou a dancarina. O desentendimento entre Eliane e Anamara teve origem na ultima prova do lider, em que cada participante deveria pichar um de outro time. Anamara pichou Eliane e o contrario aconteceu tambem. No domingo, durante as indicacoes para o paredao, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
