Financeirizacao, a palavra proibida	05/08/2009 23:26Financeirizacao, a palavra proibida Duas noticias economicas, divulgadas nas ultimas semanas, causaram indignacao, sobretudo entre aqueles que perderam dinheiro com a crise financeira. Uma delas foi o anuncio pelo Goldman Sachs de lucros trimestrais recordes e uma suposta obrigacao legal de distribui-los em forma de generosos bonus aos seus executivos. A outra foi a descoberta, pelo The New York Times, de que o mercado de hipotecas nos Estados Unidos assiste as mesmas corretoras fabricantes de emprestimos "subprime" darem um jeitinho de continuar atuando no mesmo ramo e com os mesmos riscos. A primeira vista estas sao noticias negativas, mas, talvez, convencam aqueles economistas ainda reticentes a aceitar a tese da "financeirizacao" de que esta ai o epicentro da crise e, provavelmente, sua solucao. Durante os anos de liberalizacao, desregulamentacao e especulacao bem-sucedida, o mercado financeiro viveu sua maior hipertrofia e promoveu uma puncao de riqueza da economia real num nivel muito superior ao que ela, na realidade, podia dar. Neste periodo, a palavra "financeirizacao" estava proibida. "Coisa desses economistas franceses!", diziam os criticos. A rejeicao ao termo, claro, era poluida por um tom ideologico. Afinal, aceitar a ‘financeirizacao’ era acatar o conceito de "capital ficticio", que so esta em Karl Marx. A tese de que o mercado financeiro havia extrapolado suas funcoes dentro do capitalismo e estaria agora prestando um desservico - em vez de auxilio ao processo de producao era negada sistematicamente pelos defensores do liberalismo. Mesmo alguns economistas keynesianos, agora tao em moda, eram cautelosos em aceitar esta tese. Pois bem, esse pode ser o lado positivo daquelas noticias aparentemente negativas. Em uma de suas recentes colunas, o premio Nobel Paul Krugman escreve: "Na geracao passada, a economia americana foi ‘financeirizada’. As atividades que consistem em movimentar, fatiar, picar e reembalar operacoes de credito adquiriram uma extraordinaria importancia em comparacao com a producao concreta de coisas uteis". Mesmo em se tratando de Krugman, e uma mudanca e tanto no entendimento teorico da crise. Aos poucos, descobre-se que a economia, no seculo XXI, esta viciada na "financeirizacao" e tera dificuldades para funcionar de outra forma. Mas, de novo, ha um problema. Na onda da negacao da tese, as faculdades de Economia excecao as poucas heterodoxas que sobraram no mundo abandonaram o ensino desta teoria (Marx ou Keynes sequer sao lidos em muitas graduacoes) em beneficio ao aprendizado de modelos matematicos do equilibrio geral. Ate a revista The Economist constatou isso em sua recente reportagem de capa. Ou seja, em meio a timida retomada, o mundo financeiro vai retornando as causas da crise pelo simples fato de ainda nao conseguir ou nao querer - entende-la por completo. (Artigo publicado na revista Istoe Dinheiro - 25 de julho de 2009) enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232585, 'jofe', '/2009/32/19232585.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
