Comparar 'incomoda' tucanos, diz Dilma	Em resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu nessa sexta-feira a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou."Quando voce esta numa disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo. Olho no olho, com respeito, e dizer: esta aqui o que fizemos", afirmou a ministra depois de participar ao lado de Lula do lancamento da pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras em Bacabeira, a 60 quilometros de Sao Luis, no Maranhao.Na quinta-feira, Serra disse ao jornal O Estado de S.Paulo que, caso venha a ser candidato, pretende fazer uma campanha apontando "coisas para o futuro". Serra e contra a antecipacao do debate eleitoral. O governador de Sao Paulo avalia ser uma armadilha imposta pelo governo federal para pautar a campanha com comparacoes entre as gestoes Lula e FHC - pesquisas encomendadas pelo PSDB mostram preferencia do eleitorado pela atual administracao.Dilma, no entanto, criticou a tentativa do tucano de evitar o debate plebiscitario. "Nunca o Brasil, quando eles governaram, cresceu e distribuiu renda. Entao nao ha motivo para eu fingir que nao sei disso. Por que vamos vetar essa discussao? A quem interessa esse veto?", indagou a ministra.
