Rio: homens de tiroteio na Tijuca tambem balearam PM, diz policia	Um soldado da 1ª Companhia do Palacio Guanabara reconheceu os dois criminosos mortos na noite deste sabado na Tijuca, como sendo os mesmos que tentaram realizar um assalto no Largo do Machado, pouco antes da troca de tiros no bairro da zona norte. Um policial ficou ferido na perna.O PM reagiu ao ver a tentativa de assalto proximo ao Parque Guinle e trocou tiros com os criminosos, que fugiram. O grupo foi para a Tijuca, onde uma funcionaria de um salao de beleza morreu depois de ser atingida por uma bala perdida. No confronto, dois bandidos morreram e outras tres pessoas ficaram feridas - entre elas um policial militar.De acordo com a policia, o tiroteio comecou depois que dois homens em uma moto atiraram contra uma viatura do 6ºBPM (Tijuca), perto do Largo da Segunda-feira.
