"BBB10": Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam	No comeco da noite da ultima segunda-feira, um fato inusitado pegou os telespectadores do pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" de surpresa. Prova do lider contara com interatividade do publicoClaudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado Enquanto o canal transmitia normalmente as imagens da casa, o que pareceu ser uma linha cruzada invadiu o audio, com duas mulheres conversando ao telefone. No Twitter, varios usuarios comentaram o fato, inclusive a diretora do site oficial do "BBB", Ana Bueno. "Como assim? Tem uma ligacao telefonica invadindo o meu PPV! Duas peruas tagarelando!", escreveu Ana Bueno, responsavel pelo site do programa. "Gente, no PPV do BBB tem uma ligacao de 2 mulheres no fundo... Quem ta ouvindo?', escreveu a celebridade de internet Hugo Gloss. "Ja tinha ouvido falar de linha cruzada, agora telefone com TV e a primeira vez", escreveu outro usuario. Procurada pela reportagem, a assessoria do canal nao comentou o caso.
