Jobim trata desaparecidos como mortos	  O ministro da Defesa, Nelson Jobim, tratou nesta sexta-feira como mortos os quatro militares brasileiros desaparecidos no Haiti. Avioes da FAB ja comecaram a chegar de volta ao Brasil trazendo sobreviventes da tragedia. O piloto da FAB, Alexandre Ferreira, contou que o caos vivido pelo pais comeca ja no espaco aereo, neste momento, controlado por americanos. "A situacao de calamidade tanto na cidade quanto no controle do espaco aereo", declarou. Assim que desembarcou no Brasil, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse que ficou chocado com a situacao do Haiti. Ele informou que os corpos dos militares mortos no terremoto chegam neste sabado ao Brasil e, ao contrario do Exercito, que considera quatro militares como desaparecidos, Jobim acredita que eles estejam mortos. "Agora nos vamos ver como e que continuam as buscas, localizacoes, mas evidentemente que a palavra desaparecidos aqui funciona como um eufemismo", afirmou. A mulher de um dos oficiais desaparecidos divulgou uma nota dizendo que ainda tem esperanca. Ela fala da dor e da angustia, e que tem fe de que o marido e os outros militares serao encontrados com vida, e que voltarao para suas familias. No voo da madrugada tambem chegou o corpo de Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, uma das vitimas da tragedia. A freira Rosangela Altoe, estava com ela no Haiti. "O chao onde eu estava cedeu. Eu cai, fui escorregando com a laje que ia caindo. Eu fui pulando. A medida que ia caindo, eu ia pulando um pedaco em cima do outro", contou. Ela so teve um machucado na mao e se emociona ao falar do drama dos haitianos. "Nao da para esquecer os gritos dos pais, das maes a procura dos filhos e dos filhos a procura dos pais. Do lado desse centro onde estavamos, tinha uma escola e as criancas estavam la. E essa escola tambem ruiu. A medida que a gente saia, a gente escutava os gritos das criancas. Isso e uma coisa muito forte, nao tem como esquecer, e uma coisa que marca profundamente", disse a freira.
