Ira prende membros da oposicao apos confrontos	 O governo do Ira prendeu 10 importantes integrantes da oposicao,         um dia depois dos confrontos violentos na capital do pais. Oito         pessoas morreram, incluindo o sobrinho do lider da oposicao.          Na capital iraniana, pela manha, ainda era         possivel ver as marcas do confronto entre manifestantes da         oposicao e as forcas do governo. Foram os mais violentos         protestos desde as eleicoes presidenciais que reelegeram Mahmoud         Ahmadinejad, em junho passado.          No tumulto do domingo, manifestantes atacaram um         carro da policia e gritaram "morte ao ditador". Eles         afirmaram que a policia abriu fogo contra a multidao.          Fotos divulgadas por agencias internacionais de         noticias mostraram um corpo sendo carregado.          Como nao ha liberdade de imprensa no Ira, o unico         caminho para denunciar a repressao e a internet. O movimento de         oposicao usou sites para divulgar imagens da violencia.          e dificil apurar as informacoes que chegam do Ira,         pois correspondentes internacionais foram proibidos pelo governo         de cobrir as manifestacoes.          De acordo com a oposicao, varios lideres         contrarios ao governo foram presos, como o ex-ministro das         Relacoes Exteriores e assessores do candidato derrotado a         presidencia Mir Houssein Mousavi.          A repercussao internacional foi intensa.         Manifestantes com a bandeira do Ira e fotos de lideres de         oposicao protestaram em frente as embaixadas do pais, na         Inglaterra, Franca e na Alemanha. A Russia e o governo americano         condenaram a acao das forcas de seguranca.
