Quem esconde informacao, motivo tem	A forma como parlamentares usam a verba dita "indenizatoria" de que podem lancar mao e assunto rico em embaracos potenciais. Essa verba, que alegadamente serve para dar suporte a atividade parlamentar, e usada para pagar comunicacao, gasolina, "consultorias" diversas e assimn por diante ou seja, despesas integralmente voltadas para o mister de procurar assegurar melhores condicoes de reeleicao para os parlamentares. A prudencia recomenda abrir a possibilidade de excecoes, mas e bastante claro que o agregado das despesas incorridas pelas Casas legislativas nessa rubrica tem escassissima relacao com qualquer especie de atividade parlamentar, e portanto nao revertem em beneficio algum para os eleitores em nome dos quais a dinheirama e gasta. Essas verbas compoem o quadro de desperdicio que e peculiar ao Legisltivo brasileiro. No caso especifico do Congresso Nacional, ajuda a explicar por que e o mais caro do mundo civilizado. (Ver os relatorios do projeto Excelencias que tratam do assunto. O ultimo relatorio pode ser consultado aqui.) De modo geral, as Casas legislativas brasileiras nao exercem algum controle sobre como os parlamentares usam o dinheiro. Os Tribunais de Contas estaduais, por exemplo, fingem que o assunto nao e com eles. Recente levantamento da Transparencia Brasil mostrou que, na maioria dos estados, nao ha controle nenhum. O Congresso Nacional e mais vigiado. Na Camara dos Deputados ha algum controle interno (ja no Senado nao ha motivos para otimismo) e desde o inicio do ano a possibilidade de vigiar os gastos dos parlamentares aumentou bastante com a publicacao, na Internet, das razoes sociais e CNPJs das empresas responsaveis pela emissao das notas fiscais que os parlamentares exibem para justificar os gastos. Em contraste com o que acontece com os Tribunais de Contas estaduais, o Tribunal de Contas da Uniao tem procurado acompanhar o tema. A Justica Federal do Distrito Federal tambem tem buscado agir quando ha suspeita de irregularidades, como aconteceu no hoje praticamente esquecido episodio da farra das passagens aereas. A exigencia de publicacao de dados das notas fiscais na Internet abriu terreno para que a Folha de S. Paulo solicitasse copias de notas antigas. Foi ate o Supremo Tribunal Federal para isso e ate agora nao conseguiu. A Justica Federal tambem esta atras de informacoes sobre o uso dessas verbas pelos deputados federais. Conforme noticiou o Estadao no ultimo dia 4, a juiza Monica Sifuentes, da 3ª Vara Federal, solicitou ao presidente da Camara, deputado Michel Temer (PMDB/SP), o numero de CPF dos politicos que receberam verbas indenizatorias para instruir acao popular que busca suspender o ato da Mesa da Camara que instituiu o beneficio, em 2001. Negativo. A Camara nao fornece a informacao. (Alias, se a Justica quiser, a Transparencia Brasil pode fornecer os CPFs de quase todos eles. Oficio nesse sentido esta sendo enviado hoje a juiza.) Por que a Camara resiste a esclarecer assuntos relativos aos gastos com verba "indenizatoria"? So os deputados podem responder a pergunta, mas em face da relutancia, e impossivel deixar de observar que quem nao deve, nao teme, e que sempre que alguem procura esconder informacao, e porque existe algum motivo. Esse motivo nao pode ser edificante, uma vez que, se fosse, nao haveria razoes para esconder os dados. e tambem possivel que a escamoteacao das informacoes tenha origem na falta de confianca do presidente da Camara a respeito de como os seus colegas gastam o dinheiro. Como: 1) dado que o controle da Casa nao e de molde a oferecer garantias seguras a respeito da regularidade das despesas declaradas por todos os parlamentares ao longo dos anos; 2) ha na Casa perto de 40% de deputados que respondem a processo na Justica ou foram punidos pela Justica Eleitoral ou por Tribunais de Contas (ver aqui quem sao); 3) todo mundo conhece todo mundo, Segue-se que o melhor, sob o ponto de vista la deles, e omitir, esconder, procrastinar, fingir que a coisa nao e com eles.
