Corrupcao e noticia velha	Alguns dias atras eu havia preparado um material muito bom para a coluna (no Jornal Quinzenario), ja que temos uma fartura de escandalos recentes, alem de eleicoes em 2010. Pensei em fazer um balanco do ano, mas fui abatido por um grande desanimo, pois vi o quanto os problemas se repetem. Caro leitor, a cronica politica brasileira parece noticia velha. Alias, parece novela das oito. Mudam-se os personagens, mas os temas sao sempre os mesmos. Se publicassemos um texto de dois ou tres anos atras sobre corrupcao ele pareceria novo. O tempo passa e a historia nao muda, apenas os atores se revezam. A essa altura a populacao parece que nem se espanta mais com as mazelas, os desmandos, os esquemas e a corrupcao. Isso e preocupante. O problema e que a indiferenca de boa parte da populacao e combustivel para manter a corja de bandidos que domina a politica no Brasil. Para se ter uma ideia, separei um trecho de um discurso do ja falecido e entao senador Jefferson Peres feito em 28 de agosto de 2006. "(...) Poderiamos nao ter um barril de petroleo nem um metro cubico de gas, mas poderiamos ser uma das potencias mundiais em termos de desenvolvimento. O Japao nao tem nada. Nao tem petroleo, gas ou riquezas minerais. A Coreia do Sul tambem nao tem nada disso, Senador Antonio Carlos, e nos da um banho em termos de desenvolvimento nao apenas economico, mas tambem humano. (...) Vejam que Pais e este. Estamos aqui com seis Senadores em pleno mes de agosto, porque estamos em recesso branco. Por que nao se reduz a campanha eleitoral a trinta dias e transfere-se o recesso de julho para setembro? Nos ficariamos com o Congresso aberto, de Casa cheia, ate 31 de agosto. Fariamos trinta dias de campanha em recesso oficial, remunerado. Estamos aqui no faz-de-conta. Como disse o Ministro Marco Aurelio, este e o Pais do faz-de-conta. Estamos fingindo que fazemos uma sessao do Senado, estamos em casa sem trabalhar. Estou em Manaus ha quase um mes, recebendo, sem fazer nada para o Congresso Nacional, pelo menos. Como se ter animacao em um Pais como este com um Presidente que, ate poucos meses atras, era sabidamente "como o e" um Presidente conivente com um dos piores escandalos de corrupcao que ja aconteceu neste Pais e este Presidente esta marchando para ser eleito, talvez, em primeiro turno? e desinformacao da populacao? Nao, nao e. (...)" Nao parece que foi ontem? Pois bem, ano que vem teremos eleicoes e novamente estara em nossas maos o poder de eleger nossos representes, o faca com consciencia. Uma coisa eu posso garantir com o meu voto os mesmos pilantras nao se reelegerao. Desejo a todos um Natal de paz e alegria e um ano novo de muitas confraternizacoes. Um grande abraco. Ate 2010.
