Levando na alianca	Alguem poderia me explicar qual "alianca estrategica" com a Franca e essa que Lula e Nelson Jobim alegam para justificar a compra do caca frances? O que a Franca leva na alianca e claro: prestigio internacional para sua industria belica, alem dos bilhoes de dolares. E o Brasil, leva o que? Algum recuo da Franca em seu durissimo protecionismo agricola? Apoio para conseguir o assento permanente no conselho de seguranca da ONU? Ou o que? O que? e surrealista que isso nunca tenha sido discutido ou pelo menos explicado ao publico brasileiro.
