Grupo azul ganha a Prova da Comida e Uilliam leva carro	A equipe azul, formada por Uilliam (Belos), Elieser(Belos), Alex (Cabecas), Michel (Ligados), Ana Marcela (Ligados), Elenita (Cabecas), Tessalia (Cabecas) e Anamara (Ligados) vence a Prova da Comida. O grupo recebera mil estalecas para fazer as compras, alem de ficar na casa de Luxo. A equipe laranja, perdedora, formada por Eliane (Sarados), Fernanda (Belos), Carlos (Sarados), Dourado (Sarados), Angelica (Coloridos), Sergio (Coloridos), Dicesar (Coloridos), Claudia (Sarados) e Joseane (Belos) ganha quatrocentas estalecas e vai inaugurar o "puxadinho". O grupo vencedor ganha o direito de concorrer ao carro. Uilliam e o campeao.
