O limite da "intransigencia" (30/12)	Vai animada a "briga de torcidas" em Teera, com manifestacoes de rua, violencia repressiva e mortos em profusao. A expressao foi lapidada por Luiz Inacio Lula da Silva meses atras, quando correu a reconhecer a legitimidade do reeleito Mahmoud Ahmadinejad. A posicao brasileira rendeu a Lula um reforco na relacao com o presidente do Ira. Rendeu tambem ao Brasil um canal privilegiado com a atual lideranca persa. Foi bom ou ruim, certo ou errado? Ja escrevi que essas coisas nao se julgam a priori. Se a faccao que comanda o Ira conseguir ficar em cima da sela, e se chegar a um bom acordo com as potencias que pressionam por garantias reais sobre o carater pacifico do programa nuclear, Lula sera visto como visionario. Mesmo que um eventual recuo iraniano venha a resultar das pressoes internacionais, o Brasil podera dizer que na hora certa teve a coragem de abrir um caminho de dialogo. E sera do jogo. Mas se o desfecho for outro, se houver troca de guarda em Teera, se a desconfianca planetaria caminhar para sancoes e se, no limite, o quadro evoluir para uma solucao "iraquiana", Lula e o Brasil terao restado com o pincel na mao. E a nossa influencia ter-se-a reduzido a zero, fruto de uma aposta errada. Tambem sera do jogo. Politica externa e isto, em boa medida: um olho no interesse nacional e outro nos cavalos, para adivinhar o que vai chegar na frente. Na Bolivia, a estrategia brasileira e um sucesso. Apostamos la atras na capacidade de Evo Morales conseguir a maioria politica e manter o pais unido. E tivemos a sabia flexibilidade tatica para compreender os arroubos do presidente boliviano quando ele precisou nos confrontar para ganhar legitimidade interna. Nos casos iraniano e boliviano, o Brasil leva ainda a vantagem de poder argumentar com o respeito a soberania das nacoes, a autodeterminacao. A nao ingerencia e um principio tradicional da nossa diplomacia. e sempre bom ter um discurso com comeco, meio e fim para dar sustentacao ao interesse puro e simples. A ferramenta tem sido util tambem na abordagem da guerra civil colombiana. Houve alguns resmungos quando a Colombia fechou o recente acordo militar com os Estados Unidos, mas nossa posicao logo evoluiu para caracterizar a coisa como assunto bilateral entre Bogota e Washington. Mesmo que nos afete e nos afeta, por causa da Amazonia nao haveria por que passar recibo. Hugo Chavez passou, e assinou em baixo de sua propria derrota. Mas nao chegaremos incolumes ao fim de 2009. Ate a sorte de Lula tem limites. Fizemos a aposta errada em Honduras, colocamos todas as fichas na volta de Manuel Zelaya a cadeira e demos com os burros n"agua. O resultado ali ate o momento e a nossa neutralizacao e a expansao da influencia americana, com a obvia repercussao regional. O reboquismo e sempre um caminho arriscado. Se e razoavel que saibamos distinguir em cada situacao entre os nossos interesses e os do ocupante da Casa Branca, tambem sera adequado que nao nos transformemos num avalista cego dos movimentos vindos de Caracas. Nao ha por que. O Estado brasileiro deve sim estar a servico da expansao dos negocios brasileiros, mas nao pode se confundir com eles. Ate para defende-los em determinadas e embaracosas ocasioes. Uma boa politica externa nao e nem submissa nem inutilmente desafiante. Ela precisa ser feita na medida e oferecer argumentos para quem se dispoe a defende-la. No caso de Honduras, restou-nos a "intransigencia democratica" como rota de fuga verbal. Intransigencia por sua vez engavetada na abordagem da crise iraniana, onde, a julgar pela passividade brasileira, acreditamos que o governo tem o direito de fuzilar nas ruas manifestantes desarmados. Em nome da nao ingerencia. Critica e aplauso Barack Obama vai por um caminho diferente do seguido por Lula. Confronta o establishment economico e avanca na reforma do sistema de saude. Fala menos e faz mais. Mas bater de frente com interesses tem um custo, e sua popularidade nao anda uma brastemp. Entre nos ha uma torcida, a esquerda e a direita, para que Obama naufrague. A motivacao dos conservadores e obvia. Ja a dos progressistas e menos. Talvez imaginassem que ele, eleito, organizaria a retirada estrategica dos interesses americanos no mundo. Imaginaram errado. Dai a frustracao. Mas se Lula merece aplausos por perseguir a ampliacao da forca do Brasil la fora, por que Obama deveria ser criticado quando busca a mesma coisa, so que para os Estados Unidos?
