Comeca a eliminacao no BBB: Bial pergunta sobre a tensao pre-paredao	A terca-feira e de eliminacao e Bial comeca perguntando as emparedadas Elenita, Claudia e Joseane sobre a TPP, leia-se, tensao pre-paredao. As tres afirmam que estao tensas. - Nao e legal nao - garante Elenita. Bial aproveita para brincar com as sisters perguntando quem lhes deu mais apoio. "Alguem em especial lhe deu mais apoio?", questiona, olhando para Cacau. - Teve sim. O Elieser. Um grande apoio - comenta a sister timidamente. Elenita garante que Michel foi um dos que mais lhe apoiou e Joseane elege Dicesar como seu amparo. No segundo bloco, o papo no BBB e sobre os machoes que adoram (ou adogam, como diria Dicesar) bancar os homossexuais. Ate o ultimo momento, os homossexuais assumidos na casa sao Angelica, Dicesar e Serginho, entao Bial pergunta sobre essas brincadeiras para os brothers. Quem nao se sai muito bem e Dourado, que dispara um "A gente gosta de brincar, mas e orgulho hetero! Resistencia heterossexual!". Xiiii O brother ainda protagonizou uma cena digna de viloes do BBB. Um dos VTs do programa mostrou Dourado na varanda com Tessalia. A paranaense chega para o brother e diz: "Quando quiser alguem para fazer jogo pode contar comigo". O fortao gosta da ideia. Xiiii (2)
