Ninguem quer a CPI da Petrobras	O governo nao nem precisa dizer. O DEM nao esta empenhado, e o PSDB parece que esta batendo bola com a base para que a cada dia uma nova desculpa para a nao instalacao da CPI da Petrobras seja produzida. Sobre a CPI, um tucano de alta plumagem, senador, me confessou: "Como o partido quer, tenho que lutar, mas para falar a verdade, tambem acho que a CPI da Petrobras nao vem em boa hora". Ate agora, essa foi a melhor saida para a CPI. O governo diz que quer instalar, a oposicao tambem. Fica o jogo de cena. Briga no governo? Mentira. Ali, se preciso for, em dois minutos estao todos conversados. Briga entre governo e oposicao? Sim, mas uma briga cada vez mais por palanque do que pela vontade de instalar a CPI da Petrobras. Semana passada, lideres governistas falavam assim: Semana que vem tem feriado, depois festas juninas, depois chega o recesso. Dai ja e agosto. Ate agora esta dando certo - para todos. (Severino Motta, da reportagem)
