Obcecada pelo jogo, Tessalia pede alianca ate a Dourado no BBB 10	Por tras da voz mansa e do jeitinho de menina, Tessalia tem se revelado a grande manipuladora do "Big Brother Brasil 10". A blogueira colocou as garras de fora e chegou a ponto de pedir alianca a Dourado, um dos maiores viloes da historia do programa. Por causa do que tem dito no confinamento (leia mais abaixo), a morena vem colecionando criticas tanto dentro como fora da casa. E a disputa mal comecou. Melhor amiga de Tess, Mell Polidoro defende o jogo equivocado da sister: Ela esta se sentindo ameacada, e normal que tente buscar amigos. Tess e assim mesmo, cabeca, sempre tentando analisar de varios angulos o que acontece em sua vida. Se demostra falta de preocupacao com o que o publico esta vendo, Tess nem imagina que o fato de so falar em estrategias tem irritado ate seus companheiros na casa. "Ela acha que e a maior jogadora do planeta, e muito chato", disse Michel. Lia tambem ja se estranhou com Tess: "A gente nao tem que pensar no jogo o tempo todo". VEJA ALGUMAS DAS FRASES QUE COMPROMETEM TESSaLIA "Eu vou jogar bonito"Ao saber que recebeu votos no paredao"Ouvi falar que voces conversaram sobre votos quando eu nao estava aqui"Tirando satisfacao com Lia, Sergio e Michel"A gente precisa tirar o Dicesar, e so a Fernanda e capaz disso, porque e forte"Para Michel, falando que Dicesar e falso"Na hora que voce quiser fazer seus esquemas, me convida, ta?"Para Dourado, sobre as estrategias dele no jogo
