Notas sobre a intolerancia	A Justica egipcia condenou a quatro anos de prisao um blogueiro que ousou criticar o islamismo e o governo do pais. Segundo a sentenca, o estudante "perturbou a ordem publica". Enquanto isso, em Nova York, foi inaugurada uma mesquita muito perto de onde ficava o World Trade Center, o lugar que justamente simboliza do que fanatismo religioso dos radicais islamicos e capaz. "So em Nova York isso e possivel", disse Daisy Kahn, da Sociedade Americana para o Avanco Muculmano, responsavel pela mesquita.
