EUA e Cuba fazem acordo em favor do Haiti	  Ao vivo, de Nova York, a correspondente Giuliana Morrone informou que os Estados Unidos fizeram um acordo com o governo cubano para que avioes americanos pudessem passar pelo espaco aereo de Cuba para levar medicamentos mais rapidamente ao Haiti. Ela disse ainda que americanos estao fazendo doacoes e que, em sete horas, a Cruz Vermelha Internacional arrecadou US$ 7 milhoes. O ministro do Interior do Haiti afirmou em entrevista que ja foram encontrados 50 mil mortos no Haiti apos o terremoto. Mas o numero pode ser quatro vezes maior. Americanos fazem muitas doacoes.
