Deve continuar chovendo no Sudeste	 Dezembro esta terminando com chuva acima da media em grande parte         do Sudeste.          Na capital paulista, choveu ate esta segunda, 50%         a mais do que normal para este mes. Em Belo Horizonte, um terco         alem do esperado.          E vem mais agua por ai. So nesta terca estao         previstos mais de 60mm no norte de Sao Paulo e no sul de Minas.         e o que costuma chover em uma semana.          A explicacao para tanta agua e a combinacao da         alta umidade e calor. A temperatura esta 6ºC mais alta do que o         normal em quase todo o pais.          Em Porto Alegre, nesta terca-feira, a maxima chega         aos 37ºC. Supera a marca de Boa Vista.          Sol o dia todo em parte do Sul, do Nordeste e no         extremo Norte do pais.          Nas outras regioes, pancadas tipicas de verao a         tarde. e chuva rapida, mas que pode ser forte em alguns pontos.          O tempo deve continuar instavel nos proximos dias         em Curitiba, Sao Paulo e no Rio.
