STF suspende prisao preventiva de Roger Abdelmassih	O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes,         concedeu na noite desta quarta-feira uma liminar que suspende a         prisao preventiva do medico Roger Abdelmassih. Ele e um dos         maiores especialistas em fertilizacao do pais e foi acusado de         56 estupros de pacientes. Abdelmassih esta preso preventivamente         ha quatro meses.          O Supremo suspendeu a prisao porque o pedido do         Ministerio Publico feito a Justica de Sao Paulo era para         decretar a prisao do medico ou impedi-lo de exercer a medicina.         Como o registro dele foi suspenso pelo Conselho Regional de         Medicina, Gilmar Mendes avaliou que nao havia mais razao para         mante-lo preso.          A liminar e valida ate o julgamento do merito do         habeas corpus, que so deve ocorrer a partir de fevereiro, quando         os ministros do Supremo voltarem do recesso.
