Prorrogada prisao de suspeitos de perfurar menino	A Justica da Bahia prorrogou por mais cinco dias a prisao         temporaria dos suspeitos de envolvimento no caso do menino que         teve o corpo perfurado por agulhas.          O menino de dois anos permanece internado na UTI         pediatrica. De acordo com o ultimo boletim medico, ele se         recupera bem da cirurgia feita no sabado, quando foram retiradas         as agulhas alojadas no coracao e em um dos pulmoes. Ele se         alimenta normalmente e respira sem aparelhos.          A segunda cirurgia que estava programada para esta         segunda-feira foi adiada. Sera feita, provavelmente, na         quarta-feira para retirada de tres agulhas na bexiga e uma no         intestino. Depois disso os medicos irao avaliar se as agulhas         alojadas no figado e na coluna serao retiradas ou nao, numa         terceira cirurgia.          Em uma entrevista exclusiva para o reporter do         Fantastico Eduardo Faustini, o ex-padrasto do menino, Roberto         Carlos Magalhaes, deu detalhes sobre o caso. Explicou como fazia         para enfiar as agulhas.          "Com vinho e agua. Colocava um pouquinho de         vinho mais forte e agua, e dava ao menino. Ele bebia e         desmaiava, ai eu colocava as agulhas", contou.          Disse tambem qual era o objetivo:          "Do jeito que ia, ia matar a crianca. Do         jeito que tava em risco de morte o pobre do coitado. Eu queria         matar. Eu brigava mais a mulher, brigava direto, passava de 15 a         20 dias de mal. Ai comecava a fazer essa palhacada besta de         matar o menino. Era para atingir a mae do menino”.          Roberto Carlos acusou duas mulheres de         participacao no que ele chamou de ritual: uma suposta amante e         uma mae de santo. As duas negam envolvimento no caso.
