Pesquisa CNT/Sensus da tiro na candidatura de Aecio	A pesquisa CNT/Sensus divulgada nesta segunda-feira trouxe uma noticia nada boa para a pretensa candidatura do governador de Minas, Aecio Neves. Sendo ultrapassado pela ministra Dilma Rousseff, ele amargaria derrota ate para a ex-senadora do PSOL, Heloisa Helena (HH). Vejamos os numeros: Contra Dilma, Aecio, em marco, levava a disputa de primeiro turno com 22% dos votos. Dilma ficava com 19,9% e HH com 17,4%. Hoje, Dilma sai com 27,8%, Aecio fica com 18,8% e HH com 18,3%. Numa disputa contra Ciro Gomes e HH, Aecio fica em terceiro. A ex-senadora lidera com 22,4% dos votos, Ciro tem 20,1% e o tucano tem 19,3%. Como a margem de erro e de mais ou menos tres pontos, o segundo cenario esta tecnicamente empatado. Ja para um eventual segundo turno, Aecio perderia de Dilma por 39,4% contra 25,9%. Em marco ela estava com 29,1% e ele com 28,3%. Se o tucano enfrentasse Ciro Gomes ele teria 27,9% dos votos, e o cearense 34,1%. Aecio, aponta a pesquisa, ainda precisa deixar de ser mineiro para se tornar um brasileiro, uma vez que 33,2% da populacao nao o conhece nem nunca ouviu falar dele. E, dos 65% que o conhecem, 28,5% dizem que nao lhe dariam um voto para presidente. Tal cenario nao podia ser melhor para o governador de Sao Paulo, Jose Serra, que mesmo perdendo um pouco de seus votos ainda e o primeiro em todas as listas da pesquisa. Ele quer emplacar sua candidatura a presidencia sem passar por previas dentro do partido, como defende Aecio. Ha mais de um ano das eleicoes o cenario ainda e preliminar, por isso, nem tudo esta perdido para o mineiro. Mas, caso os indices nao lhe sejam favoraveis nas proximas rodadas da pesquisa, dificilmente ele vai convencer os tucanos de alta plumagem que as previas sao realmente necessarias. Se nao reagir a tempo o PSDB deve lancar, mais uma vez, um candidato de cupula para a presidencia da Republica. Para o bem ou para o mal. (Severino Motta, da reportagem)
