“Big Fone” leva Claudinha para ver desfile no Sao Paulo Fashion Week	Durante a manha desta segunda-feira (18) o temido "Big Fone" tocou e foi atendido por Elieser. So que ao contrario do que os brothers esperavam, a ligacao trouxe uma noticia boa: presentes para Claudia, Fernanda e Maroca, bancados pela Ipanema. Elieser teve que escolher tres mulheres da casa para pegar caixas com presentes na dispensa, sendo que em uma delas tinha uma surpresa: o direito de assistir, da primeira fila, ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch no Sao Paulo Fashion Week na tarde desta segunda.
