"BBB10": Claudia diz que sofreu com o assedio dos fotografos na SPFW	Ao voltar da Sao Paulo Fashion Week, onde foi assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, a empresaria Claudia disse aos colegas do "Big Brother Brasil 10" que ficou impressionada com o assedio dos fotografos da imprensa no evento. "Tinha tanto flash que eu nao conseguia abrir o olho", contou Claudia aos outros participantes. "Nao acreditei que era comigo. Pensei 'nao e possivel, deve ser o Tom Cruise atras de mim'", disse, empolgada. "Eu pegava um suco e 'flash', comia uma pizza e 'flash'. Tudo o que eu fazia eles tiravam foto. 'Faz uma pose diferente'!", imitou. Os outros participantes ficaram empolgados com o relato e nao param de querer saber novidades de fora do "BBB". Claudia ganhou um convite para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na manha desta segunda-feira, apos Elieser atender o Big Fone.
