Salario minimo deve subir para R$ 510 em 2010	O salario minimo devera ser elevado de R$ 465 para R$ 510 em 2010. Um aumento de 9,67%. Neste sabado (19), o relator-geral do Orcamento, Geraldo Magela (PT-DF), afirmou que elevou de R$ 810 milhoes para R$ 870 milhoes a previsao de receitas para aumento do minimo. Antes, os recursos garantiam um reajuste de 8,7%, chegando a R$ 505,55. A previsao inicial do governo era de um minimo de R$ 505,90. O reajuste devera ser feito por medida provisoria, ate o final deste mes, para que o novo valor comece a ser pago no inicio de janeiro. A expectativa e de que seja confirmado o valor de R$ 510. Isso porque o proprio ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, ja havia informado que o governo poderia arredondar o salario minimo para facilitar a vida dos aposentados. "Mas a decisao final e do presidente Lula. So estou dando a garantia de que ha orcamento para que o salario minimo chegue a R$ 510", destacou Magela. Para garantir um porcentual maior de aumento do minimo, Magela realocou recursos da chamada "reserva" do relator-geral. Essa "reserva", que conta com R$ 13 bilhoes, foi feita para atender nao so a elevacao do minimo, como tambem o reajuste dos aposentados que ganham mais que o piso e dos servidores publicos, ressarcir os Estados que tiveram prejuizos com a Lei Kandir e realizar investimentos nas cidades que sediarao a Copa de 2014. O relator nao informou quais dessas areas perderam recursos em detrimento do arredondamento do minimo para cima. O relator do orcamento disse que reservou R$ 3,5 bilhoes para o aumento dos beneficios previdenciarios para os aposentados que ganham acima do minimo. Isso garantiria uma elevacao do beneficio de 6,2% no proximo ano. Os aposentados querem mais, ou seja, o mesmo que o concedido ao salario minimo. Sem acordo, o governo tratara o aumento por medida provisoria, que tambem devera ser editada nos proximos dias. Para ressarcir os Estados exportadores que tiveram prejuizos com a Lei Kandir, Magela vai garantir no orcamento R$ 3,9 bilhoes. Ele nao antecipou quanto vai destinar em investimentos para as cidades que sediarao a Copa do Mundo. O relator podera fazer novas alocacoes de recursos, caso o governo ceda e conceda um aumento um pouco maior para os aposentados.
