Missao de Obama e fazer americano se sentir menos pobre	05/11/2008 16:45Missao de Obama e fazer americano se sentir menos pobre Ha alguns dias os sinais de que a crise norte-americana e tao historica quanto a eleicao de um negro para presidente foram bem mais marcantes e reais. Tomaram a forma do desanimo do consumidor dos Estados Unidos. Segundo Paul Krugman, em seu penultimo artigo, "Quando os consumidores capitulam", essa e uma tendencia que ainda ira se agravar com os indices a serem divulgados nos proximos meses. O grande desafio de Barack Obama, portanto, sera transformar o otimismo civico que levou este contingente inedito as urnas naquilo que os norte-americanos, ate entao, mais gostavam de fazer: comprar. Se a confianca do consumidor nao for reestabelecida nos Estados Unidos a curto prazo a crise financeira, realmente, tomara as proporcoes de crise de producao com a China afogando-se em seu imenso mar de mercadorias a deriva. A situacao e bastante grave. Segundo dados divulgados na semana passada, no terceiro trimestre, as despesas de consumo das familias estavam 3,1% menores e os gastos com bens duraveis cairam 14%. Em Nova Iorque, era bastante comum brigar por um taxi com algum norte-americano carregado de sacolas, principalmente aos sabados. Mas agora esta e uma cena do passado. E o culpado e a incerteza com o futuro. O pior problema e que a descrenca comeca a se globalizar. Em seu artigo de hoje, no Valor, Jose Luis Oreiro, alerta para o fato de nao estarmos vivendo uma crise de credito, mas um empocamento de liquidez. Mesmo que os bancos retornem a oferta de credito, havera demanda por parte do consumidor? A demanda das empresas hoje e maior que a oferta para honrarem suas operacoes e compromissos, mas o consumidor demonstrara esta mesma necessidade diante do risco do desemprego? No inicio da crise, o governo Bush pediu aos norte-americanos para irem as compras. Eles foram. Hoje, a resposta deles e: "agora e a sua vez, governo". Krugman afirma que a unica saida e esquecer aquele crescimento excessivamente sustentado pelo credito e o consumo das familias. O governo, segundo ele, deve ampliar seus gastos para keynesianamente sustentar a retomada. Krugman lembra que o consumidor norte-americano continuou consumindo mesmo na recessao de 2001 e a ultima vez que registrou-se queda num trimestre foi em 1991. E jamais, continua o economista Premio Nobel, a queda foi tao acentuada. Pamela Danzinger, especialista em mercado de luxo, disse ao Wall Street Journal, que os norte-americanos desistiram de competir status com seus vizinhos e pesquisas mostram que pessoas com renda de US$ 210 mil cortaram o consumo pela metade. Ou seja, nao sao os pobres. e a classe media e este comportamento comeca a refletir ate mesmo no mercado de cartoes de credito. "As pessoas nao estao comprando para se sentirem melhores, elas nao estao comprando para se sentirem melhores", disse Todd Aschstone, consultor, ao WSJ. Basta dar uma olhada nos comentarios de mais de 200 leitores feitos no blog de Krugman para comprovar. A grande maioria cobra a participacao do governo em obras de infra-estrutura para garantir o emprego deles. Escrevem que "nao precisam de nada", apenas garantir o emprego para nao perderem suas casas. Alem da falta de fe no futuro, os norte-americanos deixaram de comprar porque sempre sustentaram o consumo com hipotecas. Hipotecavam a casa propria seguidamente e assim movimentavam a economia. Agora, sem o maior ativo das familias ou com este ativo incrivelmente desvalorizado, e impossivel ir ao shopping ou a concessionaria. O problema sera o momento politico que produziu Obama. Ele nao podera, pelas condicoes economicas de curto prazo, ser um democrata como foram os outros. Seu cacife eleitoral o legitima, mas tambem e um estorvo a algumas decisoes. A seu favor, conta a maior presenca dos Democratas no Congresso. Mas contra ele, conta, muito mais, o sentimento dos norte-americanos de, depois de 20 anos dourados, estarem se sentindo mais pobres. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19202927, 'jofe', '/2008/45/19202927.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
