Gramado faz show para celebrar Natal	 Em cada esquina, um espetaculo. Gramado esta coberta de luzes.         Sao mais de 1,5 milhao de lampadas que iluminam ruas e predios,         canteiros e arvores.          “Gostei das luzes”, elogia Elizabeth Alves, de 3         anos.          Tudo tem um toque ecologico. Ao todo, 67 mil         garrafas pet foram usadas na decoracao. Em um grande palco,         atores, bailarinos e acrobatas se vestem de gnomos, paes de mel         e soldadinhos de chumbo para mostrar como funciona a fantastica         fabrica de presentes do Papai Noel.          “Tudo e magico, me sinto uma crianca de novo”,         conta a representante comercial Roseli Deola.          Entre fogo, agua e luzes especiais, cantores         liricos apresentam a historia do Natal em cinco linguas. O show         de opera e dentro de um grande lago no centro da cidade.          “Coisa unica. Eu vivo no Rio de Janeiro e vejo         isso pela primeira vez. Estamos acostumados com carnaval, e         totalmente diferente. Vale a pena”, diz o tecnico de         contabilidade Mauricio Castro.          Neste mundo de faz-de-conta, espuma vira neve para         decorar o desfile de Natal. O personagem mais esperado chegou         num treno gigante, com mais de 13 metros. Mas nao foi o tamanho         do carro que chamou a atencao do publico, e sim a distancia que         o Papai Noel percorreu para chegar ate aqui. Ele veio da         Finlandia, la no Polo Norte, para comemorar o Natal no Sul do         Brasil.          Com ele vieram fadas, anjos patinadores, bonecas         de pano, reis magos com pernas-de-pau. Pela avenida, desfilaram         mais de 400 artistas.          “Me sinto dentro de um sonho. A cidade faz com que         voce se sinta dentro de um filme. O espetaculo e indescritivel”,         confirma a empresaria Andreia Abducitl.
