A volta da viuva Porcina	Disse ha poucos dias que o III Programa de Direitos Humanos assinado pelo presidente Lula e seus ministros era uma versao politica da viuva Porcina, aquela que foi sem nunca ter sido. Queria dizer com isso que o documento nao era o que parecia - nem para seus autores, nem para os adversarios do governo. Deve-se ao reporter Fernando Rodrigues a demonstracao desse fato. Enquanto criticos do governo prosseguem em esforco para encontrar provas e indicios de que o governo Lula tem uma extravagante vocacao autoritaria, Fernando Rodrigues foi atras dos Programas I e II, elaborados pelo governo de Fernando Henrique Cardoso. Descobriu o seguinte: a) no capitulo do aborto, o texto de FHC propoe o "alargamento" dos dispositivos que permitem o aborto; ja o programa de Lula fala em "descriminalizar" o aborto. Sao abordagens diferentes mas na mesma direcao. b) no capitulo sobre midia, o Programa de FH propoe medidas drasticas. Fala em estabelecer o "controle democratico das concessoes de radio e TV," alem de "regulamentar o uso dos meios de comunicacao social e coibir praticas contrarias aos direitos humanos." O texto fala ainda em "garantir a possibilidade de fiscalizacao da programacao das emissoras de radio e TV, com vistas a assegurar o controle social sobre os meios de comunicacao." O programa de Lula fala em "criar ranking nacional dos veiculos comprometidos com direitos humanos" e preve penas de suspensao e ate cassacao de concessoes "de acordo com a gravidade das violacoes." c) no capitulo de direitos humanos, o texto do governo FHC fala em "estimular a criacao de acanais de acesso direto a dados sobre a tramitacao de investigacoes e processos legais relativos a casos de violacao de direitos humanos." No programa do governoLula fala-se em "acesso a todos os arquivos e documentos produzidos durante o regime militar" e se propoe um projeto de lei para instituir uma Comissao Nacional da Verdade, "plural e suprapartidaria, para examinar as violacoes de direitos humanos praticadas no contexto da repressao politica." Ha outros exemplos mas este levantamento ajuda a mostrar que ha muito mais semelhancas do que diferencas entre os dois programas. Nao por acaso, o professor Paulo Sergio Pinheiro, que teve um papel importante na elaboracao do Programa de FHC, atuou como revisor do texto assumido pelo governo Lula.
