Desafio frances: o emprego depois dos 55 anos	24/07/2009 21:49Desafio frances: o emprego depois dos 55 anos Mais de 60 anos apos a criacao de seu sistema de seguridade social, exemplo para toda a Europa e boa parte do mundo, e 15 anos depois de assinar o Tratado de Maastricht, a Franca inicia um processo inedito de flexibilizacao de suas leis de protecao social. Apesar de o governo Nicolas Sarkozy enfrentar, desde o inicio do ano, protestos nas ruas promovidos pelas cinco centrais sindicais do pais, analistas acreditam que o presidente conseguira promover alteracoes significativas na legislacao, sobretudo o prolongamento do tempo de contribuicao para a aposentadoria de 40 para 41 anos, progressivamente, ate 2012, para obter a aposentadoria integral (teto). O principal objetivo do governo e reduzir o deficit publico que alcancou 3% do Produto Interno Bruto (PIB) e coloca o pais sob criticas da Comunidade Economica Europeia. Esse percentual mantem a Franca como a pior performance fiscal da zona do euro. Se computar as aposentadorias futuras, o pais amarga uma divida de 2 trilhoes de euros. Dentro da visao de Bruxelas, a Franca deve reduzir seus gastos com os 13,5 milhoes de aposentados do pais. "Pouco a pouco o modelo social frances esta sendo reformado para se adaptar a uma economia liberal", analisa Bruno Palier, doutor em ciencias politicas do Institute d´etudes Politique de Paris, especialista em sistemas sociais europeus. "Esta reforma nao permitira garantir nem os direitos sociais aos cidadaos franceses, nem mesmo lhes dar a seguranca necessaria para fazer face as mutacoes economicas", critica Palier, autor de "La reforme des retraites travailler plus?" (ed. PUF), entre outros livros sobre o tema. Diante do aumento da expectativa de vida e do envelhecimento populacional, a nova reforma tem como objetivo obrigar os franceses a adiarem a aposentadoria e contribuirem por mais tempo ao sistema em troca de uma suposta elevacao dos beneficios. No entanto, apesar de ate mesmo uma das centrais sindicais, a Confederation Francaise Democratique du Travail (CFDT), inicialmente, aceitar essa avaliacao, logo todo movimento sindical fez os calculos e constatou as perdas para os futuros aposentados. Palier concorda com a visao das centrais sindicais de que a prorrogacao do tempo de contribuicao atingira apenas um terco dos trabalhadores em idade de obter a aposentadoria devido ao desemprego dos seniors. A Franca tem uma das taxas mais baixas de empregabilidade da Europa entre os trabalhadores com 55 anos a 64 anos, 38,1%, mesmo tendo melhorado 6,5 pontos percentuais de 2000 a 2005. Segundo o Eurostat, o banco de dados da Uniao Europeia, a media da zona do euro e de 43,5% e a meta e chegar a 50% em 2010. Na classificacao da ONU, nos paises desenvolvidos, e considerado idoso somente aqueles acima de 65 anos. Logo, esta-se falando de pre-idosos, que deveriam manter-se na populacao ativa, segundo os criterios adotados por aqueles que defendem o saneamento dos sistemas previdenciarios. "O governo deseja, diante da expectativa de vida e do envelhecimento da populacao e dificuldades financeiras do sistema de pensoes obrigar as pessoas que trabalham a contribuir mais, o problema e que hoje e dificil de manter-se empregado aos 58 anos e, portanto, sera dificil as pessoas que comecaram a trabalhar mais tarde contribuir os 41 anos", observa o pesquisador. Segundo Palier, o aumento do tempo de contribuicao significara, inevitavelmente, uma reducao do valor dos beneficios no futuro. Na decada de 1990, a Franca passou por tres reformas do sistema de previdencia sempre sob pressao das regras de Maastricht. A primeira foi a reforma Balladur, em 1993, abrangendo mais o setor privado, e a segunda foi o Plano Juppe, em 1995. Esta trouxe uma mudanca fundamental: o reajuste dos beneficios deixaram de ser indexados ao salario bruto do trabalhador ativo e passaram a ter como referencia o salario liquido. "O modelo hiperliberal nao e nossa referencia", garantiu o ministro do Trabalho, Xavier Bertrand, em recente debate com o presidente da CFDT, Francois Chereque, publicado pela revista Le Nouvel Observateur. "Nada tem sido feito para melhorar o emprego dos seniors, logo o prolongamento do tempo de contribuicao que seria em 2009, deve ser retardado", afirma Chereque. O ministro culpa a economia mundial e a dinamica populacional pela insustentabilidade do sistema frances. "O pomo da discordia seria colocar em questao o sistema de reparticao. Nao e este o caso", defende-se Bertrand. O governo lancou uma politica considerada pelo ministro de "ambiciosa" para ampliar a empregabilidade depois dos 55 anos, embora enfrente resistencia dos empresarios. As empresas receberao isencoes fiscais para empregar esses trabalhadores. Sao 800 mil seniors desempregados no pais. Aos 57,5 anos estao dispensados de procurar trabalho e podem receber o seguro desemprego sem limite de tempo se tem 40 anos de contribuicao aos 55 anos de idade ja garantem este beneficio concedido pela Caisse Nationale d´Assurance Vieillese (CNAV). Segundo o Conseil d´Orientation des Retraites, 400 mil franceses estao nesta situacao e ficam fora das estatisticas de desemprego. Isso significa um orcamento de 4,5 bilhoes de euros por ano para a previdencia ou seja, metade do deficit anual do sistema de seguridade. O quadro piora quando o Insee (o IBGE frances) informa que a maioria dos desempregados tem menos de 25 anos. Esta situacao de desemprego nas duas pontas da piramide, garante o Conseil d´Orientation de Retraites (COR), em 2050, a relacao sera de 121 contribuintes para cada 100 aposentados. A ampliacao do tempo de contribuicao seria colocada em vigencia aos poucos, de 2009 a 2012, seguindo o mesmo criterio da reforma de 1995 um trimestre a mais a cada ano. A proposta, porem, desperta revolta na populacao porque e mais um passo para empurrar os trabalhadores para sistemas de aposentadoria privados e uma nova ameaca ao modelo europeu. "As medidas de reducao futura das aposentadorias sao impostas pelas escolhas economicas de consenso na Europa e nao pela dinamica demografica", afirma Palier, que acredita nas chances de o governo alcancar o seu objetivo. "As manifestacoes ja foram maiores e mais fortes." A nova reforma afastaria ainda mais o sistema frances do objetivo principal da criacao do sistema em 1945, seguindo o modelo do chanceller Bismarck: garantir ao aposentado uma renda mais proxima possivel do trabalhador ativo. Os seniors na Europa Taxa de emprego dos trabalhadores entre 55 e 64 anos (2006) Dinamarca 60,7% Reino Unido 57,4% Alemanha 48,4% Franca 38,1% Italia 32,5% Belgica 32% Fonte: Eurostat enviada por Jorge FelixexibeComentario(19232097, 'jofe', '/2009/30/19232097.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
