Documentos apreendidos reforcam denuncias contra Arruda	A Policia Federal investiga documentos que devem comprometer ainda mais o governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de comandar um esquema de corrupcao e distribuicao de propina entre aliados e empresarios. Segundo reportagem da revista epoca, material encontrado na casa e no gabinete de conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal Domingos Lamoglia, tambem investigado, revelam a compra de um haras, que supostamente seria um presente de Arruda a sua mulher, Flavia Arruda. Lamoglia foi o assessor mais proximo de Arruda nos ultimos 20 anos. Numa agenda do ex-conselheiro apreendida, a PF encontrou uma anotacao de despesas "pessoais" atribuidas ao governador do DF. Entre as despesas, estava o registro "Severo=450", que, de acordo com a reportagem, se refere a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga a denuncia de que o proprietario oculto do haras seja Arruda. A acusacao foi feita pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do DF Durval Barbosa, delator do esquema de mensalao de Arruda. A revista tambem revela a apreensao de um papel escrito pelo ex-chefe da Casa Civil do DF Jose Geraldo Maciel. A anotacao descreve em minucias quem pagou e quem recebeu propina em contratos da Secretaria de Saude quando ela esteve sob seu comando. No gabinete de Maciel, a PF apreendeu uma carta escrita pelo ex-chefe da Casa Civil que relata como funcionam os "negocios" com dinheiro publico em Brasilia. Entre os negocios descritos, uma licitacao direcionada para beneficiar a empresa de informatica Fundacao Goncalves Ledo.Outros materiais apreendidos pela PF tambem devem reforcar as denuncias de Durval contra Arruda e complicar a situacao do governador, que se apoia em sua base aliada na Camara Legislativa para evitar que sofra impeachment. Segundo a reportagem, com as apreensoes, a Policia teria descoberto ainda que havia uma briga interna no governo entre secretarios e o governador. Foram encontrados relatorios que mostram casos de corrupcao em varias secretarias do governo do DF. Oposicao quer agilizar depoimento de DurvalLeia tudo sobre a Operacao Caixa de PandoraImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!Veja a relacao de documentos que a revista teve acesso:1) O que: Um livro-caixa com a inscricao na capa "contas correntes", encontrado na casa de Domingos Lamoglia, ex-chefe de gabinete do governador Jose Roberto Arruda e conselheiro afastado do Tribunal de Contas. Ha siglas e abreviaturas relacionadas a numeros A suspeita: Pagamentos a politicos.2) O que: Seis folhas avulsas recolhidas na casa de Lamoglia com nomes, siglas e valores. A suspeita: Pagamentos diversos. Existem as anotacoes "Severo", relacionada ao numero 450, e "fraterna", vinculada ao numero 100. Em depoimentos, Durval Barbosa afirma que Arruda comprou um haras em nome de Severo de Araujo Dias e que dinheiro da propina financiou a montagem do Instituto Fraterna, ONG da primeira-dama, Flavia Arruda.3) O que: Agenda 2007 encontrada na casa de Fabio Simao, outro ex-chefe de gabinete de Arruda, contendo anotacoes de nomes e valores. A suspeita: Pagamentos diversos, incluindo "R$ 17.700" atribuidos ao nome "Arruda", conforme registro no documento.4) O que: Papel intitulado "sugestao do grupo especial, encarregado de controlar as nomeacoes no GDF", apreendido na casa de Lamoglia. O documento propoe uma distribuicao "per capita" das nomeacoes entre os politicos.A suspeita: Loteamento de mais de 3,4 mil cargos comissionados no governo do DF para manter a base de apoio ao governador Arruda.5) O que: Planilha encontrada numa gaveta oculta no gabinete de Durval Barbosa com nomes de empresas e secretarias do DF, alem de valores, datas e observacoes.A suspeita: Controle da propina cobrada das empresas contratadas pelo governo, que, segundo Durval, era usado para prestar contas a Arruda.6) O que: Uma folha de papel encontrada na casa de Lamoglia com informacoes sobre supostos esquemas de corrupcao em secretarias do DF e integrantes do governo que seriam alvos de escutas telefonicas A suspeita: Dossie elaborado por integrante da divisao de inteligencia da Policia Civil.7) O que: Carta enderacada a Arruda assinada pelo ex-chefe da Casa Civil Jose Geraldo Maciel, apreendida em seu gabinete, sobre um acerto para beneficiar empresa que teria o aval da Presidencia da Republica.A suspeita: Direcionamento de concorrencia publica para centralizar os servicos de tecnologia do governo de Brasilia.
