Chuva de granizo causa estragos no interior de SP	 Quase 20 horas depois da tempestade, imensos blocos de gelo de         quase um metro de espessura pareciam rochas espalhadas no         acostamento e no canteiro central da rodovia. Uma paisagem         branca que muita gente nao imaginava ver no interior de Sao Paulo.                  O que a tempestade produziu na tarde de         segunda-feira parecia um cenario de inverno europeu. Por tres         quilometros da rodovia, muito gelo acumulado. Depois do susto,         hora de avaliar os estragos: casas destelhadas, animais mortos,         carros atingidos e plantacoes inteiras arrasadas.A tempestade de granizo durou 40 minutos e pegou uma faixa de         aproximadamente tres quilometros da zona rural. Nem uma imensa         arvore, de quase 20 metros de altura, resistiu a forca do vento.         As raizes indicam que a arvore foi arrancada do chao. Ao tombar,         ela atingiu em cheio uma casa. Nao sobrou quase nada. Dona Maria         Helena e as duas filhas chegaram pouco depois.          Em         Divinopolis, interior de Minas Gerais, uma chuva de granizo         tambem provocou estragos. Em menos de dez minutos, cerca de 20         arvores foram arrancadas e postes, destruidos. Alguns bairros da         cidade ainda estao sem energia eletrica.
