Lula tem autonomia de decisao sobre Battisti reduzida pelo STF	O Supremo Tribunal Federal reduziu nesta quarta-feira a autonomia         do presidente Lula para decidir se extradita ou nao o         ex-terrorista italiano Cesare Battisti.          No mes passado, ao julgar o caso, o Supremo tinha         dado a Lula total liberdade para decidir sobre o pedido do         governo italiano. E tinha desobrigado o presidente de cumprir o         acordo de extradicao assinado entre Brasil e Italia.          Nesta quarta-feira, o Supremo julgou uma questao         de ordem do governo italiano e decidiu que o presidente nao esta         autorizado a descumprir o tratado de extradicao.          Na pratica, isso significa que, se o governo         brasileiro decidir manter Battisti no Brasil, ignorando o acordo         de extradicao da Italia, o presidente Lula podera ser         questionado na Justica por essa decisao.
