Clima fica quente entre Michel e Tessalia	O publicitario Michel (Ligados) resolve seguir os conselhos de Dicesar (Coloridos) e do personal trainer Carlos (Sarados). O publicitario senta com Tessalia (Cabecas) nos pufes do jardim e abraca a morena. Apos varios carinhos e beijos no pescoco, Tessalia se afasta. "Ta quente", diz. Michel faz cara feia e ela continua. "Que foi? To com calor. Nao seja grosso comigo. So nao pega no meu ponto fraco". A curitibana emenda e pergunta para o paulista se ela e a mulher mais bonita da casa. "Para mim voce e a melhor disparada. Nao e a toa que eu fico com voce o dia inteiro", responde.
