Com 61% dos votos, Joseane e a primeira eliminada do "BBB10"	A ex-miss Joseane Oliveira foi a primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10" nesta terca-feira, com 61% dos votos do publico. Ela havia sido indicada para o paredao pelos colegas de confinamento. Tambem estavam emparedadas a professora de linguistica Elenita e a empresaria Claudia, que continuam no jogo. A modelo gaucha era uma das antigas participantes que voltaram ao "BBB" na decima edicao do programa, no dia 13 de janeiro, apos a equipe da qual era madrinha vencer a primeira prova do lider. Em seu primeiro dia no "BBB10", ela escolheu o tambem ex-participante Marcelo Dourado para voltar ao programa e ainda indicou Elenita ao paredao. Apos participar da terceira edicao do reality show da Globo, Joseane perdeu o titulo de Miss Brasil 2002. A ex-BBB era casada na epoca em que foi coroada miss, o que foge as regras do concurso. Na epoca, Joseane admitiu ser casada, mas afirmou que a comissao do concurso sabia de seu estado civil e, segundo ela, preferiu que mantivesse a inscricao com os dados de solteira. Durante sua passagem pelo "BBB3", que durou apenas algumas semanas (ela foi a terceira eliminada), a ex-miss engatou um rapido romance com Dilsinho, que acabou desistindo da competicao. Ao sair do programa, ela posou para a "Playboy", em marco de 2003. Em entrevista a Folha Online na epoca, Joseane disse que sua carreira de modelo havia decolado apos o reality show, mas que seu objetivo era estudar na Oficina de Atores da Globo.
