Depois de passar a tarde juntos, Cacau e Elieser vao comer	Terminou o momento romantico. Depois de passar boa parte da tarde juntinhos conversando, Elieser e Claudia foram para dentro da casa comer. Depois de ficar na cama, eles tinham ido para a espreguicadeira do jardim, onde continuaram a conversa e os carinhos mutuos, mas com nada de beijo da boca. No final Elieser deu um beijinho no ombro de Cacau. Mas o esperado primeiro beijo na boca do BBB 10 nao saiu, apesar do evidente clima de romance entre os dois. Agora eles tentam arranjar algo para comer na "xepa". Claudia reclama da pouca variedade do cardapio do puxadinho.
