E o clima entre Elieser e Claudia no BBB esquenta ainda mais...	Elieser e Claudia - que estao no maior 'vai, nao vai' ja faz alguns posts neste BB Blog que vos escreve - estao mais fofinhos do que nunca na tarde deste domingo. Depois da Prova da Comida, os dois foram separados de casa: ele fica na 'casa grande' e ela, no 'puxadinho'. Mas isso nao e problema: no maior chamego, o paranaense faz massagem nos ombros da sister, que ganha ate carinho no cabelo do brother... Por conta da mudanca, ele lamenta: "Vou ficar mais tempo sem te ver agora". Ela suspira, concorda e ele completa: "e bom que eu sinto saudade". Ah, o amor...
