Corpo de Zilda sera enterrado as 16h deste sabado	O velorio de Zilda Arns, vitima do terremoto no Haiti, foi fechado ao publico pouco antes das 14h para dar inicio a missa em homenagem a medica e fundadora da Pastoral da Crianca. Apos a missa, prevista para acabar pouco depois das 15h, o corpo seguira para o Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado por volta das 16h. O velorio no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, foi aberto ao publico e entrou em seu segundo dia no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva compareceu a cerimonia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palacio para acompanhar o velorio. Tambem estiveram no velorio o prefeito de Curitiba, Beto Richa, os governadores do Parana, Roberto Requiao, de Sao Paulo, Jose Serra, de Santa Catarina, Luiz Henrique Silveira, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), o deputado Jose Anibal (PSDB-SP), os senadores alvaro Dias (PSDB-PR), Ideli Salvatti (PT-SC) e Eduardo Suplicy (PT-SP), a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro de Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. O corpo de Zilda Arns chegou do Haiti na madrugada da ultima sexta-feira em um aviao da FAB (Forca Aerea Brasileira), em Brasilia, e seguiu para Curitiba, onde chegou as 10h30. Acompanharam o voo o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica, e o chefe de Gabinete da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho.  Medica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca. Irma do cardeal-arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate a desnutricao infantil. Em 1983, a pedido do irmao, fundou a Pastoral da Crianca, entidade que tem apoio do Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) e atua em 27 paises. Tambem estava envolvida na coordenacao da Pastoral da Pessoa Idosa.  Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Na quinta-feira, o governador do Parana sugeriu ao presidente Lula o lancamento da candidatura postuma de Zilda Arns ao Premio Nobel, caso seja possivel.
