'BBB 10': Deitados, Michel e Tessalia analisam o jogo	Deitada no quarto Tattoo conversando com Michel, Tessalia tenta analisar a competicao. A curitibana calcula quantos votos recebeu e de quem e ainda especula com o brother sobre opcoes de voto na casa. "Nao sao simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que da pra eu votar. Tenho que analisar", falou a sister. Michel entao perguntou se ela com isso ela quer dizer que as pessoas tem que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que to ameacada, eu voto tambem", ela respondeu. A curitibana tambem perguntou ao paulistano em quem ele nao votaria de jeito algum hoje. "Em voce, na Lia, na Cacau, no Cadu", ele disse. Em seguida, ela tambem elegeu os seus protegidos: "Tirando voce e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles nao votariam em mim, entende?" E Michel tambem concordou: "Tem pessoas de quem gosto mas nao sou fiel", diz Michel. Depois, a publicitaria ainda previu que mudancas vao acontecer: "Por isso que eu to de boa. Porque o negocio vai desenrolar ainda, vao surgir as desavencas, mas eu tenho que acompanhar". Por fim, Michel afirmou que Dicesar estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado. Ao que Tessalia completou: "O Dimmy e o lider das meninas. Acho que a Cacau e a que menos ele conseguiria induzir".
