STJ suspende acao contra dirigentes da Camargo Correa	O STJ (Superior Tribunal de Justica) concedeu liminar suspendendo o andamento da acao penal que tramita na Justica Federal em Sao Paulo contra tres diretores da empresa Camargo Correa. Pietro Francesco Giavina Biachi, Darcio Brunato e Fernando Dias Gomes foram denunciados com base nas investigacoes da Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal (PF). Segundo o presidente do STJ, ministro Cesar Rocha, como a investigacao da PF foi iniciada com base em uma denuncia anonima, nao tem valor juridico. "e inegavel o desvalor juridico de qualquer ato oficial de qualquer agente estatal que repouse o seu fundamento sobre comunicacao anonima", afirmou o ministro. Rocha tambem considerou irregular a quebra do sigilo telefonico durante as investigacoes. De acordo com ele, a abertura do sigilo era muito abrangente e teve grande duracao, por isso, "poderia ate invadir a reserva da intimidade de toda e qualquer pessoa que utiliza os sistemas de telecomunicacoes". A denuncia contra tres executivos da Camargo Correa pelos crimes de evasao de divisas e lavagem de dinheiro havia sido recebida nesta semana pelo juiz Fausto De Sanctis, da 6ª Vara Criminal Federal de Sao Paulo. Em outra decisao, relativa a mesma operacao, o juiz havia autorizado a policia a aprofundar as investigacoes sobre 12 obras desenvolvidas pela construtora em Sao Paulo, no Ceara, no Para e no Espirito Santo.
