Dicesar para Claudinha: “voce vai fazer a revista [Playboy], ne?”	A conversa no banheiro da casa na manha desta segunda-feira (18) continua animada. Agora o assunto e o bumbum de Claudinha, que segundo Bial nao cabe nem na "TV de plasma". Dicesar nao poupou e menina e perguntou na lata se ela posaria para a PLAYBOY. "Voce vai fazer a revista, ne? Voce tem que exigir no contrato que serei eu te maquiando", falou. Meio envergonhada, Claudinha so se limitou em dizer que "nao sabia ainda" se iria posar para alguma revista masculina, mas ja falou como gostaria que fossem seus cabelos. "Quero fazer uns cachos, meu cabelo e muito lambido", afirmou a sister. Kadu nao perdeu a chance de elogiar a "retaguarda" de Claudinha. "Vai ter que ser uma folha dupla so para colocar seu bumbum", disse o rapaz.
