O Brasil bonito	O terremoto no Haiti deixou o Brasil em ruinas. Zilda Arns era uma mulher que dignificava um pais. A noticia de sua morte sob escombros de uma catastrofe natural parece coisa de filme. Impressionante demais para soar real. Um final tragico para uma vida epica, desses que pareciam estar escritos. Zilda nao foi uma representacao da bondade. Isso era pouco para ela. Na selva da sociedade, no emaranhado do dissenso humano, a bondade tende a virar estandarte. Ou slogan. A missionaria da Pastoral da Crianca era, com todo respeito, endiabrada. Simplesmente fazia acontecer. Danem-se o gesto e a fotografia na parede. Zilda Arns era bondade com malicia (no bom sentido), um furacao de criatividade e senso pratico. A fina flor da politica brasileira. Articulou as forcas certas em torno de solucoes eficientes, fez chegar uma vida melhor a milhoes de deserdados, deu uma aula ao Estado, a Igreja e aos partidos de como a coletividade pode socorrer os realmente necessitados. Injetou saude e valores num exercito de criancas pauperrimas. Produziu uma epidemia de dignidade. De vez em quando se ouvia falar dela. Muito menos do que se deveria. E ela so falava o essencial. Nao era movida pelo reconhecimento. Marchava inabalavel com outro combustivel, raro, que nao oferece um pote de ouro depois do arco-iris: espirito publico. Fazia pelos outros porque tinha que ser feito. Seu coracao mandava. Viveu para isso. E morreu fazendo. Um pedaco do futuro do Brasil foi soterrado no Haiti. Adeus, Zilda Arns.
