Blog do alvaro Dias diz que Lula e melhor presidente que FHC	Dizem que quem fala o que quer escuta o que nao quer. Pois e, ha tambem aquela de quem pergunta o que quer e leva a resposta que nao quer. e mais ou menos isso que aconteceu com o senador tucano alvaro Dias (PR). Ele inventou de colocar em seu blog uma enquete sobre quem foi, ou e, melhor presidente: FHC ou Lula. Nao deu outra. Lula na cabeca com 66% dos votos. Sem ter o que fazer com o resultado, Dias postou: "Nao concordo com a opiniao da maioria dos votantes em nossa enquete, mas respeito. A democracia tem que ser vivida mesmo quando nos contraria". Ao final de tudo fica a pergunta. Que tipo de tucanos estao frequentando o blog do senador, hein? (Severino Motta, da reportagem)
