Olimpicos	A escolha do Rio de Janeiro como sede da Olimpiada de 2016 produz sobressaltos a respeito da forma como se darao os investimentos publicos necessarios para enfrentar o desafio. As cifras mencionadas desafiam a capacidade de compreensao. Afirma-se que, entre investimentos publicos e privados, se gastarao cerca de R$ 30 bilhoes para realizar a Olimpiada. Isso e dinheiro de gente grande. Se em condicoes normais a fiscalizacao de gastos publicos ja e dificil, no caso resulta ainda mais complicada por dois fatores: o fato de a Olimpiada ser um empreendimento misto, publico e privado; e o fato de a responsabilidade politica ser difusa. O Comite Olimpico Brasileiro, o Comite Olimpico Internacional, os patrocinadores etc. sao entes privados. Eles sozinhos nao poderiam financiar a adaptacao de uma cidade inteira para receber uma Olimpiada. O dinheiro publico entra na infraestrutura, que inclui aparelhos esportivos (estadios, pistas, ginasios e assim por diante), transportes, telecomunicacoes e mais incentivos para o setor privado na area de hotelaria, entretenimento etc. Quando o Rio de Janeiro sediou os Jogos Panamericanos, o resultado foi um buraco negro financeiro. Ate hoje o Tribunal de Contas da Uniao ainda nao conseguiu terminar a auditoria dos gastos da Uniao com o evento, por falta de documentacao adequada e numeros baguncados. Apesar disso, relatorios preliminares do TCU apontam superfaturamentos e sumico de verbas. Um dos mecanismos mais manjados de desviar dinheiro, e que foi empregado com entusiasmo nos Jogos Panamericanos, e atrasar propositalmente a construcao de obras de infraestrutura para, na frente, alegar "emergencia" e fazer contratacoes diretas, sem concorrencia, as quais beneficiam empresas "amigas" "amigas" por um preco, claro. Outra forma e comprar uma coisa, pagar por ela mas receber coisa diferente. Isso e muito comum no Brasil porque este e um pais de bachareis. Uma vez que se tenha realizado uma licitacao e assinado um contrato (ou seja, uma vez que se tenham cumprido formalidades), imagina-se que a realizacao concreta do objeto do contrato se dara conforme a formalidade. Nao e assim. Se o Estado nao fiscaliza adequadamente o fornecimento daquilo que comprou, o vendedor tendera a fraudar a entrega, para reduzir os custos e aumentar a margem. Isso se faz pelo pagamento de propinas aos responsaveis pela fiscalizacao dos contratos. Nao ha outro jeito de reduzir a probabilidae de essas coisas acontecerem senao pela vigilancia continua, nao apenas dos organismos de controle responsaveis (o TCU, o Tribunal de Contas do estado faz-me rir -, o Congresso Nacional a Assembleia Legislativa idem, ibidem -, a Controladoria-Geral da Uniao, a Controladoria do estado etc.) como, tambem, de ONGs, grupos de interesse e da imprensa. Como se trata de R$ 30 bilhoes, a quantidade de contratos sera imensa, o que tendera a dificultar a vigilancia. Por isso, seria importante o estabelecimento de alguma especie de Observatorio voltado especificamente para isso, formado por entidades diversas. O mesmo vale para a Copa de 2014. O dificil e compreender como um tal consorcio seria formado e, principalmente, como esse trabalho seria financiado pois nao e possivel vigiar nada sem recursos. Mencionou-se no inicio que a responsabilidade politica sobre a Olimpiadae difusa, o que tambem vale para a Copa. e difusa pelo seguinte motivo: embora o beneficio politico imediato pela atracao da Olimpiada para o Rio seja do presidente Lula, do governador Sergio Cabral e do prefeito Eduardo Paes, os gastos nao serao realizados por eles, mas por seus eventuais sucessores e mesmo pelos sucessores dos sucessores. Assim, o chefe de Executivo atual dira algo como "eu ja trouxe a Olimpiada; como o dinheiro sera gasto nao e problema meu". Ao passo que,ao primeiro sinal de obscuridade financeira, os chefes de Executivo futuros dirao "nao fui eu quem trouxe isso para ca; tudo foi combinado no governo passado; agora tenho de viver com isso".
