Missa em memoria de Zilda Arns sera transmitida pela internet	as 14 horas deste sabado, sera celebrada missa de corpo presente em memoria da medica e sanitarista Zilda Arns, morta em no grande terremoto que destruiu boa parte de Porto Principe, capital do Haiti, na terca-feira (12). A missa sera transmitida em teloes instalada na Praca Nossa Senhora de Sallete, situada nas proximidades do Palacio das Araucarias, em Curitiba, para que o povo possa acompanhar a cerimonia, restrita a familiares.A cerimonia tambem podera ser acompanhada pela internet e pela TV Parana Educativa, que vai transmiti-la em rede aberta. No portal da Pastoral da Crianca na internet http://www.pastoraldacrianca.org.br/ sera disponibilizado um link para a streaming.O sepultamento sera em seguida a missa. Irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, Zilda Arns morreu aos 75 anos, quando cumpria missao humanitaria no Haiti. Aproximadamente 5 mil pessoas passaram pelo local do velorio. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva e o governador do Parana, Roberto Requiao, estavam entre os presentes, ao lado de religiosos, amigos e parentes da familia Arns e politicos de varios estados.
