Dicesar: "So atormento quem eu gosto"	No "puxadinho" o papo gira em torno do banheiro. As mocas reclamam dos homens que nao levantam a tampa do vaso na hora de fazer xixi. "Pior e meu namorado, que levanta e nao abaixa depois. Ai eu sento no gelado", diz a dentista Fernanda. "Se alguem inventar um caninho para o homem fazer dentro fica rico. Porque nao adianta, homem nao tem mira", declara Joseane. Entao Elieser entra no "puxadinho" e surpreende o maquiador Dicesar. "Voce visitando a gente? Sei que e por causa da Cacau", brinca. "Nao e so pela Cacau, e 90% por causa dela", diz o paranaense. "Pelo menos alguem gosta de mim", diz a emparedada. "Alguem? Eu tambem gosto de voce", responde Dicesar. "Mas voce so me atormenta!", devolve Claudia. "So atormento quem eu gosto. Quem eu nao gosto eu nem fico perto", conclui o maquiador.
