Espanha: pressao para mudar previdencia publica	24/08/2009 22:38Espanha: pressao para mudar previdencia publica Apesar de a crise economica internacional ter sido provocada por uma desregulamentacao financeira que dura quase tres decadas precisamente desde a ascensao de Margareth Thatcher em 1979 seu desdobramento, cada vez mais, vai apontando para uma consequencia que nada tem a ver com sua origem. Ao mesmo tempo em que os paises ricos encontram resistencias para impor algum controle sobre o mercado financeiro, cresce em todo o planeta a tendencia de culpabilizar os sistemas de previdencia publica pelos deficits publicos ampliados, agora, pela necessidade de socorrer as instituicoes financeiras, as industrias e intensificar os investimentos publico para fazer frente a debilidade do setor privado. A Espanha e um dos melhores exemplos desta distorcao. O presidente do governo espanhol, Jose Luis Rodriguez Zapatero, do Partido Socialista Operario Espanhol (PSOE) esta sendo pressionado a promover uma reforma da Seguridade Social sob a alegacao de que em 2009, devido a recessao cronica, o sistema registrara um deficit. O motivo do rombo seria a alta taxa de desemprego - quase 18% da populacao economicamente ativa no segundo trimestre. A falta de vagas, sobretudo para os jovens (entre estes a desocupacao bate 35%), resiste ate mesmo ao pacote de investimentos de 11 bilhoes de euros lancado pelo governo para gerar 300 mil postos de trabalho. Outros 14 bilhoes foram destinados ao credito. Sem sucesso. Sem emprego, o trabalhador deixa de contribuir para a previdencia e reduz a receita. A Organizacao para a Cooperacao e o Desenvolvimento Economico (OCDE) fez as suas contas. Mesmo com a reforma promovida em 2001, acreditam os economistas da OCDE, a Espanha sofreria um desequilibrio nas contas previdenciarias a longo prazo. De acordo com esses calculos, o pagamento de beneficios pularia dos atuais 10% do PIB para 18% em 2050 em decorrencia do envelhecimento populacional, mesmo que o pais reverta o desemprego e possa contar com imigrantes. A Fundacion Empresa y Sociedad estima que o pais ira necesitar de 2 milhoes de imigrantes jovens ate 2020 para fazer frente ao envelhecimento da populacao. Diante desta realidade, que coloca o pais na pior situacao economica entre os vizinhos da Uniao Europeia, Zapatero comeca a enfrentar pressoes dentro do proprio governo por revisao das regras do sistema publico de aposentadorias. O primeiro a levantar a voz pela reforma foi Miguel Angel Fernandez Ordonez, presidente do Banco de Espanha (ou banco central do pais), com o apoio do Circulo de Empresarios. "Podemos alargar progressivamente a idade minima para a aposentadoria", afirmou Ordonez, provocando uma polemica no primeiro escalao do governo do PSOE, legenda tradicionalmente defensora do sistema de bem-estar social do pais lembre-se, um dos mais fracos da Europa ocidental. A reacao mais forte partiu do ministro do Trabalho, Celestino Corbacho. "Nao se pode criar inseguranca sobre algo que funciona, nem jogar com a intranquilidade de mais de 8 milhoes de aposentados", declarou Corbacho, recomendando a Ordonez que fosse tratar de combater a crise financeira. Segundo o ministro, o sistema de previdencia deve registrar um superavit timido este ano, de 0,4%, mas fechara as contas no azul. A vice-presidente Maria Teresa Fernandez de la Veja entrou no embate com o presidente do Banco de Espanha e garantiu que o governo tem um fundo de reserva de 57 milhoes de euros para honrar os compromissos previdenciarios em caso de reducao da receita em consequencia do desemprego. No entanto, em meio ao bate-boca publico, Ordonez conseguiu abrir a discussao sobre uma elevacao da idade minima de aposentadoria de 65 para 67 anos e, por tabela, aqueceu o debate em favor da desregulamentacao do mercado de trabalho. A legislacao trabalhista da Espanha e vista como um entrave ao aumento do emprego. Em maio, os trabalhadores, gracas a lei, obtiveram ganho real de salario de 3,5%, apesar da recessao. O PIB, este ano, deve encolher 4% e mais 0,8% em 2010, de acordo com previsao do Fundo Monetario Internacional (FMI). Segundo a revista The Economist, isso pode fazer com que os trabalhadores concluam que a crise e benefica. Porem, cresce o numero de trabalhadores espanhois ilegais ou em contratos de curto prazo (um terco da PEA). "O problema nao e a regulacao trabalhista", reagiu o Toni Ferrer, negociador chefe do Sindicato Geral de Trabalhadores, lembrando que os salarios tem aumentado, em media, apenas 0,5% ao ano desde 2005. "O que precisa mudar e o modelo economico", recomendou em entrevista a publicacao britanica. Por conviccao politica ou de olho em sua dificil situacao eleitoral, Zapatero, por enquanto, ignora as pressoes por reformas. Seu maior argumento e que o sistema de seguridade social espanhol e um dos menos generosos da Europa. Os gastos sociais do governo, per capita, param em pouco mais de 5 mil euros contra 7 mil da Franca e 8 mil da Alemanha. Por outro lado, os defensores da reforma afirmam que e alto o valor medio dos beneficios, de 854,96 euros. A duvida e se Zapatero conseguira sustentar o sistema nos proximos anos de recessao e deficit. O sistema espanhol e baseado em dois pilares: o estatal, obrigatorio e majoritario, e o privado, opcional e de ainda pouca relevancia. O setor estatal e confiavel e funciona com cobertura medica e seguro desemprego. Essas garantias atraem inclusive os estrangeiros. O problema apontado pelos ceticos quanto a sua sustentabilidade e que os espanhois podem se aposentar a partir de 60 anos, proporcionalmente, ou amparados por um acordo com a empresa. Sao os chamados "relevistas" que aceitam a reducao de salario de 25% a 85% em troca de uma jornada parcial. A partir de 61 anos, o trabalhador tambem tem o beneficio assegurado no caso de ser demitido com 30 anos de contribuicao. Essas flexibilidades na regra acabam reduzindo a idade minima de aposentadoria que, de fato, na media, e inferior a 65 anos. Alem de criar empregos e atrair imigrantes, a Espanha tem o desafio de reduzir o ritmo de envelhecimento da populacao. Desde 2005, o pais introduziu incentivos para aumentar a taxa de fecundidade uma das mais baixas da Europa. No ano passado conseguiu a proeza de registrar uma taxa de 1,46 filhos por mulher (embora acima do 1,16% de 1996 ainda bem abaixo de 2,0 filhos por mulher necessarios para haver a reposicao populacional). Com uma expectativa de vida de 77,76 anos para os homens e 84,33 anos para as mulheres, o pais assiste seu sistema de previdencia aumentar o numero de beneficiarios em 1,7% ao ano. Um problema, como afirma o governo, que nao e a causa do deficit publico, mas que a crise economica mundial pode fazer com que seja o primeiro a ser atacado. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19233349, 'jofe', '/2009/35/19233349.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
