Azuis tambem sentam para dividir tarefas	Os jogadores de azul, vencedores da prova da comida, sentam na sala da casa principal para discutir como gastar o dinheiro na feira. Sentados na sala, Anamara lembra que arroz e feijao eles nao precisam comprar. Uma vez reunidos, os vencedores aproveitam para dividir as tarefas da casa. Carlos diz que ele pode tomar conta de fazer as refeicoes e diz que, se cada um gastar vinte minutos por dia, vao conseguir manter a casa sempre limpa. Os outros jogadores apoiam o advogado.
