Haiti enfrenta problemas de seguranca	  A correspondente Giuliana Morrone falou, ao vivo, do escritorio de Nova York, e trouxe as ultimas informacoes sobre a chegada de ajuda humanitaria ao Haiti Nesta quinta-feira, o aeroporto recebeu varios avioes de carga, de varios paises, do Brasil, da Espanha. Havia uma fila de avioes chegando, tentando levar a ajuda tao necessaria neste momento. Tem tambem o problema da seguranca. As pessoas que escaparam com vida estao preocupadas porque a seguranca esta ameacada. Quem tem comida, agua, qualquer coisa, teme os saques. Nao ha sinal de policia nas ruas, a situacao fica cada vez mais tensa.    Na noite desta quinta-feira, o embaixador do Haiti nos Estados Unidos deu uma entrevista dizendo que as pessoas no Haiti comecam a perder a paciencia. Segundo ele, elas comecam a tomar coisas que encontram pelas ruas. Organizacoes nao governamentais dizem que a situacao fica particularmente perigosa a noite. Passadas 48 horas depois do terremoto, as prioridades das equipes de resgate que estao no Haiti sao enterrar logo os corpos, ate porque ja estao em decomposicao, e organizar a logistica para comecar, rapidamente, a distribuicao dos medicamentos, alimentos e de agua.  
