ENCHENTES: DEBATE POLiTICO NO ESQUEMA "DEIXA QUE EU CHUTO"	Em Sao Paulo, a chuva chegou antes da hora - e falo aqui das tempestades que alagam a cidade. Elas nos assolam ha anos, decadas. O prefeito da vez e sempre o "culpado". Sempre foi assim, sempre sera. e como funcionam as coisas. Os alvos dos ataques, hoje, seguramente estavam na turma que ontem gritava contra os atacantes contemporaneos. E vice-versa. Kassab e o prefeito, do DEM, e e obrigado a ouvir insultos petistas porque Sao Paulo esta alagada. Mas a Marta, do PT, foi prefeita e Sao Paulo tambem alagou. Adivinha quem xingava Marta naquela epoca? E assim segue o barco (sem trocadilhos) do esquema "deixa que eu chuto". Se, por obvio, nao ha o que fazer contra as chuvas, ao menos tentam uma lasquinha eleitoral diante da intemperie. Um leitor, nos comentarios de outro post, cobrou: "Serra fugiu" - em razao do governador de SP ter ido a conferencia do clima em Copenhague. Nao sei se conta como "fuga", creio que nao, ja que sua viagem e justificada pelo fato de que propos, e la apresentara, as metas paulistas para reduzir emissao de carbono ou algo assim. E, se fosse para manter a conversa nessa lengalenga, poderia lembrar a vez em que caiu o mundo e a cidade ficou debaixo d'agua enquanto a entao prefeita Marta estava em ferias em Paris - nao em convencao alguma. Mas nao foi culpa da Marta, foi um toro dos diabos. Bem como nao foi culpa do Serra. Nem do Kassab. Alias, por mais que nao gostemos do cara, NEM MESMO DO MALUF. Sao Paulo conjuga fatores pessimos: megalopole quase totalmente impermeavel, sujeiras em bueiros (facil culpar o poder publico, mas a cada instante ha um imbecil jogando lixo na rua), topografia etc. etc. etc. E, sim, ha tambem omissao do Poder Publico, mas as acoes governamentais estao sempre em desvantagem. Prova disso e que, independentemente do partido, sempre se diz o seguinte: "fulano nao tem projeto para conter as enchentes". Bonita a frase, nao e mesmo? Mas alguem ja perguntou para seu autor - quando se trata de algum politico - qual e o SEU projeto? Todo mundo ja esteve na prefeitura, todos fizeram algo aqui e ali. E o que temos? Enchentes. Eleger culpados e moleza. Alias, isso lembra os casos de corrupcao, quando se tenta "igualar" os partidos. Nao e o caso. De fato, DEM, PT, PSDB, PMDB, PPS, PR, PTB, enfim, praticamente todas as legendas se meteram em encrencas. Mas nao se pode confundir AÇaO DELIBERADA e DESASTRE DA NATUREZA. Se houve temporais nas gestoes de Kassab e Marta, nao quer dizer que DEM e PT sao igualmente incompetentes no "escoamento pluvial" - muito embora os partidarios de cada legenda usem tais fatos para capitalizar votos, espezinhar etc. Mas quando o assunto e corrupcao e demais mutretas, a conversa e outra. e preciso cobrar os partidos (e isso independe de filiacao ou simpatia) para que sejam severos quanto aos integrantes envolvidos em escandalos flagrantes. Ao menos quanto aos filiados DIRETAMENTE ligados em tramoias inequivocas. Afinal, por que tanta gritaria ao inventar culpados pelos milimetros cubicos de chuva, mas tamanho silencio na hora de cobrar a punicao severa dos que efetivamente cometeram atos graves? Cobram a presenca fisica de Jose Serra, e nao falam do dirigente tucano de Brasilia? Em vez de culpar Kassab pela chuva, por que nao expulsar Arruda da vida publica? Xingam a Marta por alagamentos, mas que tal impedir qualquer retorno de Jose Dirceu? O Fla x Flu atende a muitos interesses. Revisao: Hellen Guareschi
