Varias formas de dizer “Nao me deixe”	Vamos ler e ouvir mais um presente de Guen Yokoyama: Ainda nao consegui saber se gostei ou nao da cantora Maria Gadu. Achei sua voz um tanto parecida com a da cantora anglo-nigeriana Sade Adu. e correto dizer que uma boa divulgacao pode convencer que tal ou qual produto e bom. Nesse mundo de cantoras surgindo, so assim. Tem CeU, Maryana Aydar, Ana Canas, Veronica Ferrarini... sao bonitas ou chamam a atencao por atributos extramusicais. Pergunto se a questao fisica e um quesito basico nesses dias em que vivemos. Nem Ella Fitzgerald e nem Billie Holiday e muito menos Bessie Smith eram exatamente modelos de beleza. Os tempos sao outros, mas, o que ficara desses novos "talentos"? Com certeza, suas qualidades como cantoras. Maria Gadu e mais um interprete que gravou "Ne me quitte pas". Tem sua originalidade. Maria canta num ritmo "balancado", em que o lado "fossa" fica de fora. Nao combina com a musica. O melhor guia de interpretacao de uma cancao, geralmente, e a versao de quem a compoe. O autor de "Ne me quitte pas", o franco-belga Jacques Brel, afirma que ela nao e uma cancao de amor e sim sobre a "covardia de um homem". Ate quem nao entende uma so palavra de frances, como eu, sente que o refrao "ne me quitte pas" repetido varias vezes e uma suplica. Antes de ser romantica, e dramatica. Sua interpretacao e guiada por esse mote. E e espetacular. Acompanhado apenas pelo piano em seu inicio, la pela metade dela ouvimos os sons da orquestra - quase nao se ouve de tao baixo - e, no finalzinho, surge o som de uma flauta no canal direito. Das dezenas de "Ne me quitte pas" que conheco, quase todas sao muito proximas a de Brel. Se tinha gente que nao a conhecia, depois que a interpretacao de Maysa dessa musica foi utilizada como tema de abertura para a minisserie "Presenca de Anita", usando "aquele" lugar-comum, de norte a sul, popularizou-se. Tem gente que tende a desprezar o que fica popular. Como se fossem parte de uma "elite", sentem-se especiais por "gostar" apenas do "que uns poucos eleitos conhecem". e o preconceito raso dos que "se acham". O que tem qualidade esta acima dessa "pobreza". "Ne me quitte pas" e uma das cancoes francesas mais gravadas, merecidamente. Caiu nao so no gosto dos interpretes "populares", mas tambem no dos que sao mais identificados como jazzistas. Dessa infinidade de gravacoes, talvez a mais conhecida - o que nao quer dizer que seja a melhor - seja a de Nina Simone. Sua forma de cantar combina perfeitamente com o "mood" da cancao. Nina merece o silencio que fazemos ao ouvi-la: da ate para ignorar o seu frances canhestro. Das gravacoes um pouco mais recentes, merecem lugar especial a de Dee Dee Brigdgewater, ha anos radicada na Franca e a de Karrin Allyson. Ela e mais ou menos conhecida do publico brasileiro. e admiradora da musica brasileira e ja gravou varios classicos da bossa nova, cantando-as em ingles e em um portugues razoavel, ate. Seu "Ne me quitte pas" esta no cd "From Paris to Rio", da gravadora Concord. A versao em ingles - "If You Go Away" -, cuja letra e bem inferior a original, tem grandes registros. Uma delas e da cantora Helen Merrill, em que Stan Getz faz um belo solo de introducao tocando parte do Terceiro Movimento da "3a. Sinfonia" de Johannes Brahms e a funde com o tema da cancao. Ela esta em "Just Friends", de 1999, lancado pela gravadora EmArcy. A outra e de Shirley Horn, que esta em "May the Music Never End", de 2003. Os dois registros sao excepcionais e essenciais. Aos que preferirem uma versao instrumental, a do conterraneo de Brel, Toots Thielemans, e otima. O cd "Chez Toots" e de registros de alguns classicos essenciais do cancioneiro frances. "Ne me quitte pas" e um pouco como "Aquarela do Brasil": e uma musica que so nao deve ter sido gravada por algum marciano, por enquanto. No YouTube estao disponibilizados uma enormidade de interpretacoes dela. Abaixo, listo os links de boas interpretacoes de Sting, Dusty Springfield e Patricia Kaas. Agora, se alguem quiser conhecer uma interpretacao diferente e genial, procurem a do nosso grande Jards Macale, que esta em seu ultimo cd "Macao". Com mais de quarenta anos de carreira, continua a nos surpreender.
