Lula na praia (06/01)	Se voce imagina que e novo isto de o governante ficar exposto a uma camera de big brother, pode tirar o cavalinho da chuva. No Palacio de Versailles existe um aposento com uma mesa comprida no canto, separada do resto do quarto por uma corda. A nao ser que o guia turistico tenha inventado (guias gostam de inventar), Luis 14 fazia ali refeicoes observado pelos suditos. A corda era para impedir que estes chegassem perto do rei-sol. O que leva alguem a querer ver o rei arrancando com os dentes pedacos de um frango que a autoridade imperial manipula com os dedos? O mesmo fenomeno que faz Luiz Inacio Lula da Silva colecionar uns pontinhos sempre quando, como nestes dias na praia, aparece com caracteristicas humanas. Mesmo que a ocasiao nao seja a mais conveniente, diante das tragedias do ano-novo. Mas Lula tem gordura de popularidade para queimar... No fundo, talvez nos suditos hoje eleitores desejemos mesmo saber se o chefe da tribo esta bem, em condicoes de cumprir seu papel de guardiao da coletividade. E se o cacique ainda da um jeito de expor tracos de humanidade, melhor: sendo humano, talvez se compadeca de nos. O que as gentes querem do lider nao tem mudado ao longo da historia. Forca, protecao, justica, compaixao. Boa parte talvez a maior parte da forca politica de Lula reside ai. Em termos objetivos, o governo dele e perfeitamente criticavel. Mas o presidente consegue combinar o conjunto daqueles vetores subjetivos, nao exibe deficiencia fatal em nenhum. Ao longo de sua trajetoria, e nestes dois mandatos, Lula convenceu a maioria das pessoas de que esta preocupado com elas, ocupado em cuidar delas, em zelar para que tenham uma vida melhor. Vejam que esta coluna nao e sobre fatos, mas sobre percepcoes. Na politica, a percepcao costuma ser fundamental. Outro dia comentei sobre algumas evidencias de que no governo Fernando Henrique Cardoso houve avancos sociais mensuraveis. Na reacao ao que escrevi, nenhum leitor questionou os numeros (ate porque eles sao oficiais): questionaram as intencoes de quem imagine so! pode ousar dizer que Lula nao foi em cinco seculos o primeiro governante brasileiro a olhar pelo pobre, para arranca-lo da pobreza. E o fenomeno tem aspectos curiosos. Itamar Franco deixou a Presidencia em 1995 muito bem avaliado. Tinha liquidado a inflacao. De la para ca, nada fez para perder prestigio. Mas num ranking de confiabilidade divulgado dias atras ele esta no pelotao da retaguarda, junto com ex-presidentes que sairam mal do cargo. Por que? e o efeito-contraste. Dizer que Itamar, FHC e Jose Sarney tiveram seus meritos para trazer o Brasil a um presente bacana poderia, quem sabe?, soar como reprovacao a Lula. Nao que haja um "lulismo". Simplesmente, a maioria enxerga Lula como um ativo seu e o protege. e ocioso, de um angulo politico-eleitoral, discutir o quanto pode haver de saudavel ou patologico nessa relacao, ou quanto a esfera material sustenta a percepcao. Em politica, pode mais quem chora menos. Esse e um bem de Lula e ele o cultiva, sem vacilacao. Na sua area de responsabilidade, nao deixa facilmente brechas para que os adversarios o acusem de alheamento, elitismo, insensibilidade, pouca preocupacao com a maioria. O cidadao ate entende quando o politico erra. E perdoa, desde que nao ultrapasse certos limites. Insuportavel para o sudito-eleitor e quando o poderoso perde qualquer traco de humanidade, quando se escancara que o lider so se preocupa com ele proprio, com os beneficios que o cargo pode lhe prover. Ninguem e idiota de achar que os politicos pensam em primeiro lugar nas outras pessoas e nao neles, mas a formula vitoriosa e a de Lula: sempre decidir em beneficio proprio, mas dando invariavelmente a impressao de que decide em funcao do interesse geral. E deixando claro, sempre, que mantem intactos seus tracos de humanidade. Ate explicarem Segundo o Ministerio do Trabalho, o Brasil criou em 2009 algo como 1,1 milhao a mais de empregos do que eliminou. Recorde-se que ano passado o crescimento do PIB foi em torno de zero. Em 2008, o PIB cresceu 5% e a criacao liquida de empregos, segundo o ministerio, foi de 1,5 milhao. Ou seja, de acordo com o MT tanto faz o Brasil crescer ou nao, a ordem de grandeza do numero de empregos criados e a mesma. e obvio que ha alguma inconsistencia nos dados. Nao e a primeira vez que exponho isso aqui. Se eu insistir um pouco mais, talvez alguem se disponha a explicar.
