'BBB 10': Claudia diz que votara em Sergio na 2ª semana	Apos o papo sobre Elieser, Cacau e Eliane falaram sobre Paredao. A empresaria nao fez a menor questao de esconder que devolvera o voto em Sergio. O estudante, Lider da primeira semana, indicou Claudia para a berlinda.Eliane concordou com a bela e ainda lembrou a teoria de Elenita. A professora falou para Lia, que nao devolveu o voto em Joseane, para encerrar um ciclo. A dancarina na hora nao entendeu, mas disse fazer sentido a logica.Claudia disse que so nao votara em Sergio, se o estudante estiver imunizado.
