MPF pede vista de liminar que suspende acao contra diretores da Camargo Correa	O Ministerio Publico Federal pediu vista nesta sexta-feira (15) dos autos referentes a liminar do Superior Tribunal de Justica (STJ) que suspendeu nessa quinta-feira (14) os processos penais contra tres diretores da Camargo Correa acusados de crimes financeiros e lavagem de dinheiro. O caso veio a tona com a operacao Castelo de Areia, deflagrada em marco do ano passado pela Policia Federal (PF). O objetivo do MPF e ter acesso aos documentos, de forma a poder recorrer da liminar, que foi concedida pelo presidente do STJ, ministro Cesar Asfor Rocha. O pedido de vista ainda tem de ser acolhido pelo tribunal. Para o presidente do STJ, a operacao Castelo de Areia submeteu os diretores da Camargo Correa a um constrangimento ilegal. Ele aceitou o argumento de que a investigacao sobre os acusados nao poderia comecar com base em uma denuncia anonima. Em nota, a Procuradoria da Republica no Estado de Sao Paulo nega que a operacao tenha sido deflagrada por denuncia anonima. A operacao teria como base "informacoes fidedignas" repassadas por um colaborador que e reu em outro processo. A nota menciona tambem provas colhidas em outra acao, a chamada Operacao Downtown. "O Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi", diz a nota. Leia mais noticias de Politica
