Lula diz em nota estar 'profundamente consternado' com tragedia no Haiti	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva divulgou nesta quarta-feira (13) nota sobre o terremoto de magnitude 7 na escala Ritcher que atingiu o Haiti na terca-feira (12), destruindo varios predios na capital, Porto Principe, e causando devastacao no pais da America Central. Veja videos sobre o terremoto Lula se diz "profundamente consternado" e lembra que o Brasil se sente vinculado ao Haiti por liderar a Forca de Paz no pais. O presidente transmitiu ainda seu pesar e solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, que faleceu no tremor. "Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso", termina a nota. Veja a integra: "Nota de pesar do Presidente da Republica, Luiz Inacio Lula da Silva, por ocasiao do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragedia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razao da presenca da Forca de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Economico e Social. Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inacio Lula da Silva Presidente da Republica Federativa do Brasil" Leia mais noticias de Mundo
