Filho de Sarney desiste de acao contra jornal	O empresario Fernando Sarney, filho do presidente do Senado, Jose Sarney, (PMDB-AP), anunciou nesta sexta-feira (18) que vai desistir de acao que move contra o jornal O Estado de S.Paulo. Liminar aceita pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal (TJ-DF) impede o jornal de publicar reportagens sobre as investigacoes da Operacao Faktor, antes conhecida como Boi Barrica, da Policia Federal (PF). O processo tramita atualmente no Tribunal de Justica do Maranhao (TJ-MA). Junto com a nota a imprensa, Fernando Sarney tambem encaminhou uma carta a Associacao Nacional de Jornais (ANJ) justificando o que o levou a processar o jornal. A liminar que proibiu a publicacao de informacoes sobre a investigacao da PF veio em meio as pressoes para que Jose Sarney deixasse a presidencia do Senado, e foi acatada pelo desembargador Dacio Vieira, no dia 31 de julho. Saiba mais »Filho de Sarney e indiciado por formacao de quadrilha»O verdadeiro governo Sarney»Liminar veta reabertura de processos contra Sarney Ex-consultor juridico do Senado, o desembargador e do convivio social da familia Sarney e do ex-diretor-geral do Senado Agaciel Maia. Vieira foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, da qual Sarney foi padrinho, e foi fotografado ao lado do senador. Fernando Sarney e investigado pela PF por trafico de influencia, lavagem de dinheiro e remessa ilegal de divisas para o exterior. Leia a integra da nota divulgada nesta sexta-feira: "Nota a Imprensa Encaminhei a Justica de Brasilia desistencia da acao que movo contra o Jornal O Estado de Sao Paulo. A acao foi necessaria para defesa de meus direitos individuais protegidos pela Constituicao e sob tutela do segredo de Justica, reconhecidos pelo Supremo Tribunal Federal. Infelizmente este meu gesto individual de cidadao teve, independente de minha vontade, interpretacao equivoca de restringir a liberdade de imprensa, o que jamais poderia ser meu objetivo. Para reafirmar esta minha conviccao e jamais restar qualquer duvida sobre ela, resolvi tomar esta atitude, considerando que a Liberdade de Imprensa e um patrimonio da democracia e que jamais tive desejo de fazer qualquer censura a seu exercicio. Fernando Sarney Sao Luis, 18 de dezembro, 2009"
