CELSO AMORIM e So UM HOMEM RIDiCULO	Leiam um texto intitulado "Rottweiler sem dentes", que esta hoje na Folha. Volto em seguida: O Brasil mudou de complexo. Antes, abrigava n"alma o de vira-lata, segundo Nelson Rodrigues, o notavel escafandrista da alma brasileira. Agora, na crise haitiana, mostra complexo de rottweiler. Pena que nao tenha dentes. Refiro-me a ciumeira de autoridades brasileiras em relacao a rapida e decidida acao do governo norte-americano. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, reage com pura masturbacao diplomatica, ao dizer que se trata de "assistencialismo unilateral". Qualquer pessoa que nao tenha perdido o senso comum sabe que os haitianos nao estao preocupados com a cor do assistencialismo, se unilateral, bilateral, multilateral. Querem que funcione. No aeroporto da capital, esta funcionando, conforme relato desta Folha: "Depois que os americanos assumiram o aeroporto, os voos aumentaram e tambem o envio de medicamentos e alimentos". e claro que precisa haver coordenacao, como cobra o chanceler Celso Amorim, mas e bobagem resmungar sobre os Estados Unidos assumirem um papel mais relevante que o das forcas da ONU. e brigar com os fatos da vida. Os EUA podem mais que qualquer outro pais, o que e escandalosamente obvio. Ajuda-memoria aos resmungoes, extraida do texto de Sergio Davila: os EUA enviaram varios navios da Guarda Costeira com helicopteros, o porta-avioes Carl Vinson, com 19 helicopteros, 51 leitos hospitalares, tres centros cirurgicos e capacidade de tornar potaveis centenas de milhares de litros de agua por dia. Nos proximos dias, chegam mais dois navios com helicopteros e uma forca-anfibia com 2.200 fuzileiros e um navio-hospital. O Brasil tem condicoes de chegar a um decimo disso? Nao. Entao que pare de rosnar e reforce o seu pessoal no Haiti, que fez e esta fazendo notavel trabalho, dentro de seus limites bem mais modestos. Comento Nao e meu, nao. e de Clovis Rossi, da Folha. Quando se trata de avaliacao politica, nao me lembro de ter concordado com Rossi antes. E ele e seus admiradores podem ficar tranquilos: nao pretendo macular a sua reputacao junto a certo leitorado e, eventualmente, eleitorado elogiando-o. Em beneficio de Rossi, farei de tudo para que isso nao aconteca. E sei que alguns se esquecerao de ligar a tecla SAP para ler o texto. Ocorre que ha circunstancias em que as pessoas que tem compromisso com os fatos independentemente do lugar que ocupem no espectro ideologico ou das opinioes que tenham sobre isso ou aquilo sao obrigadas a constatar... os fatos!!! A canalha esquerdopata se fingiu de chocada quando escrevi o texto "Haiti: palco e atoleiro", em que acusei, de pronto, o assanhamento protagonista de Lula. Escrevi depois um outro texto afirmando que nao sera a tragedia a me impedir de pensar. Alguns pessoas ate de boa fe e muitos bocos vieram me dar conselhos: "Po, numa hora como essa, voce diz essas coisas; os haitianos estao precisando..." Como se eu estivesse contra o auxilio aqueles pobres coitados, vitimas dos homens, vitimas da natureza... Nao! Eu sou favoravel a ajuda, e evidente. Eu so percebi a mobilizacao assanhada para tentar desempenhar o papel de um grande lider e nada posso fazer, a nao ser relatar a voces o que vejo, se fui mais rapido do que os outros; admito que tem acontecido com frequencia. Acontece que a tragedia era imensamente maior do que a jactancia de Lula e Celso Amorim. Pedia a intervencao de alguem acostumado a se comportar como sede do Imperio (alguns acham ruim; eu, como sou imperialista, acho bom). Em questao de horas, os EUA tinham conseguido mobilizar recursos para nos inimaginaveis porque intangiveis nao, melhor usar uma palavra mais forte: INEXISTENTES. E Celso Amorim fez o que? Comecou a rosnar. Ficou a beira de gritar: "Abaixo o imperialismo" quando os EUA resolveram botar ordem no caos do espaco aereo, uma precondicao para se tentar fazer alguma coisa no espaco terrestre, onde o inferno persiste. E passou a bater os pezinhos de anao enciumado (refiro-me a sua estatura interna, nao a externa, como sempre). A inenarravel tragedia haitiana abria uma janela de oportunidades para o nosso... protagonismo!!! Ou melhor: "deles". Abro uma janela para falar nos soldados brasileiros e retorno ao ponto. Os soldados brasileirosNao! Isso nada tem a ver com o duro trabalho, certamente heroico, dos nossos soldados naquele pais. Muitos perderam a vida. Mesmo antes do terremoto, faziam um trabalho meritorio, embora lutassem, NaO POR VONTADE DAS FORÇAS ARMADAS, a guerra errada. Ja estavam la por causa desse complexo de rottweiler desdentado, enviados pelo governo Lula. Nelson Jobim diz agora que o Brasil deve ficar mais cinco anos por la... Ele esta chutando. Se nao sabia, no caos relativo, quanto tempo permaneceriamos nos comportando como policia em Cite Soleil, como vai saber agora, no caos absoluto? Ele fala o que lhe da na telha. A ONU, para nao variar, largou o Haiti ao Deus-dara. E o Brasil ficou pendurado na brocha. Nos quase seis anos de intervencao, quase nada havia mudado por la. O pais continuava praticamente sem instituicoes. As tropas da ONU, lideradas pelos soldados brasileiros, ja se viam obrigadas a intervir, militarmente mesmo, em confrontos armados entre gangues. Antes desse terremoto, houve outros, so que politicos. A pa de cal no pais foi jogada por um ex-padre esquerdista, doidivanas e, tudo indica, ladrao tambem chamado Jean-Bertrand Aristide, que governou o pais, pela ultima vez, entre 2001 e 2004. A grande ideia deste cretino para evitar a instabilidade militar foi extinguir as Forcas Armadas... Sabem o que isso significava e significa? Que as forcas da ONU haviam assumido esse papel. Cinco anos? Jobim nao tem nocao do que esta falando. Agora, Aristide diz estar pronto para deixar seu conforto na africa do Sul, onde esta exilado, e voltar ao pais. Sera que sobrou alguma cadeia na parte do pais nao atingida pelo terremoto? Retorno ao pontoA critica politica assim como a economica, a gastronomica ou outra qualquer nao deve ser insensivel aos dramas humanos. Ao contrario: a rigor, eles sao a razao essencial que nos leva a escrever sobre qualquer assunto: de um tratado de engenharia a um tratado moral. Em tese ao menos, estamos todos empenhados em melhorar a vida do homem. E uma das formas que a cronica e a analise politica tem de demonstrar a sua sensibilidade e acusar a manipulacao, a marquetagem, a patifaria. O mundo viu o senhor Celso Amorim tentando medir forcas com o governo dos EUA para ver quem iria liderar a ajuda ao Haiti. O gigante nao entendeu, ate agora, o que e integrar forcas da ONU. Por qualquer razao, ele passou a se comportar como uma especie de governo de fato do Haiti, cobrando que os EUA lhe dessem satisfacoes sobre os seus atos. e um despauterio. O Haiti pede todos os esforcos que estiverem ao nosso alcance. Mas nem aquela tragedia tera feito o numero de mortos que um terremoto humano no Sudao chamado Omar Hassan al-Bashir ja fez. Este e o nome do ditador daquele pais: responde por, ATENÇaO!!!, 300 MIL MORTOS. E o Brasil de Celso Amorim, nao o nosso, nega-se sistematicamente a votar contra o despota na ONU. Ao contrario: ja atuou para protege-lo. Por que? Porque quer o apoio dos paises islamicos, especialmente arabes, para ser membro permanente do Conselho de Seguranca. Entenderam? Em nome do protagonismo, o governo Lula tanto pode ignorar os 300 mil mortos de Darfur como pode reivindicar uma especie de mando sobre os estimados 100 mil mortos do Haiti. Montanhas de cadaveres nao sao fronteira para as ambicoes de Lula e Celso Amorim. E eu continuarei a chamar as coisas pelo nome que as coisas tem. Ainda que isso aborreca muita gente. e o compromisso que tenho firmado com os meus leitores.
