Em entrevista, Joсo Lyra falou sobre prж-candidatura	O empresario Joao Lyra visitou hoje o municipio de Arapiraca, onde concedeu uma entrevista na Gazeta Fm ao radialista Alves Correia. Depois se reuniu com amigos, empresarios e liderancas politicas de Lagoa da Canoa e Feira Grande. Na entrevista ao radialista Alves Correia, Joao Lyra falou sobre sua pre-candidatura a deputado federal, alem de fazer comentarios referentes a seguranca publica no Estado e as dificuldades enfrentadas pela populacao do agreste e sertao por conta da constante falta de agua e energia, o que tem prejudicado o desenvolvimento do interior."Nunca me afastei da politica porque acredito que as pessoas de bem devem participar e nao podem se omitir", afirmou o empresario, enfatizando que acredita que o prefeito Cicero Almeida (PP) tem condicoes de ser governador do Estado. "Ele e um grande administrador e pode contribuir anda mais para Alagoas".Alem do prefeito Cicero Almeida, Joao Lyra elogiou a ex-prefeita Celia Rocha (PTB), tambem pre-candidata a deputada federal e garantiu que Celia devera ser uma aliada em Brasilia para juntos trabalharem por Alagoas. O empresario enalteceu, ainda, o trabalho realizado pelo prefeito de Arapiraca Luciano Barbosa, de quem disse ser amigo ha bastante tempo.Com relacao a seguranca publica, Joao Lyra avaliou que todo pais sofre com a falta de seguranca e que Alagoas possui um dos piores indices do Pais. "e preciso um trabalho repressivo e, ao mesmo tempo, dar mais condicoes a populacao como emprego e educacao. Na quero criticar o governo, mas tambem nao posso me calar diante da violencia. Nao culpamos o governador, mas sim os responsaveis pela gestao dos orgaos", diz.Questionado pelo radialista Alves Correia sobre o problema da falta de agua e energia no Agreste e sertao do Estado, Joao Lyra comentou que a regiao tem um grande potencial e nao pode sofrer com isso. "Com relacao a agua, acredito que um bom trabalho para viabilizar pequenas irrigacoes iria ajudar muito aos agricultores. A solucao e ter pessoas competentes para administrar. e inadmissivel nao termos pequenos projetos de irrigacao e o povo tem que reclamar", explicou Joao Lyra.
