'BBB 10': jornalista diz que Alex ja fez sexo com homem	Mais uma polemica surge no BBB 10. O jornalista Andre Fischer afirmou, em seu blog, que o programa conta com mais um homossexual, alem de Dicesar, Sergio e Angelica, o trio Colorido. Segundo Fischer, o advogado Alex, apesar de ter dito ser "hetero, gracas a Deus", teria feito sexo com um amigo mais de uma vez.O blogueiro especializado na cobertura do universo GLS nao revelou o nome do amigo e depois apagou o trecho do post que falava sobre a relacao homossexual do advogado. A mae de Alex negou a suposta homossexualidade do filho e tambem afirmou que ele nao e preconceituoso com gays.Andre Fischer e o criador do Mercado Mundo Mix, atual Festival Mix Brasil.
