Desabrigados tomam conta das ruas do Haiti	O Haiti pede socorro. Nossos correspondentes percorreram a capital Porto Principe, onde milhares de pessoas estao desabrigadas, sem agua, sem comida e sem ter onde ficar. Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luis Claudio Azevedo, mostraram o esforco desesperado dos voluntarios e das equipes de resgate brasileiras em Porto Principe. Elas lutam contra o tempo para encontrar sobreviventes nos escombros. Andando pelas ruas da cidade, a cena e muito triste. Corpos estao sob os escombros. e possivel ver pedacos desses corpos. Bel Air foi um dos bairros mais afetados, porque o centro do terremoto foi a poucos quilometros deste local. Na area, e dificil encontrar algum predio que nao tenha sido destruido. Os moradores ainda tentam escavar e encontrar alguma coisa. Os restos de corpos estao por todos os lados. Esta area e muito pobre e foi muito afetada pelo terremoto. As pessoas ficam espalhadas, andando pelas ruas. e um cenario de muita dor e sofrimento, uma tristeza. As pessoas nao sabem o que fazer da propria vida. Ha milhares de pessoas espalhadas esperando alguma posicao do governo, com relacao a casa, abrigo e comida. Sao varias pessoas trabalhando nos resgates. Em um deles, as maquinas ja tinham trabalhado nos escombros, e os moradores tentavam ajudar com as proprias maos, tentavam encontrar mais corpos. As equipes de resgate nao conseguem chegar a todos os lugares. Os moradores ainda tem esperanca de encontrar gente com vida em baixo dos escombros, mas com o passar do tempo, vai ficando cada vez mais dificil. Em uma casa que foi totalmente destruida, os moradores ainda tinham esperanca, mas as equipes nao chegavam e eles proprios comecam a fazer o trabalho, mas ja sem muita esperanca. Os proprios moradores atuam como voluntarios: alem de escavar, encontrar corpos, eles tambem se encarregam de cobrir esses corpos. Os corpos estao espalhados, deixando um cheiro muito forte. As pessoas tampam o nariz, ja e o cheiro de morte por toda Porto Principe. Os carros passam correndo, sao as pessoas tentando sair do cenario de caos.   Dentro de um caminhao, havia, no minimo, 70 pessoas espremidas. e uma forma que eles encontram de tentar fugir e sair da confusao que virou Porto Principe. O cenario e realmente de uma tragedia e de muito terror. Mas, no meio disso tudo, encontra-se esperanca. As pessoas cavam com as proprias maos tentando encontrar sobreviventes. Muitos deles nao encontram, mas outros encontram.   Os reporteres participaram do resgate de uma mulher que estava sob os escombros desde a ultima terca-feira, e ela conseguiu ser resgatada. Duas pessoas tambem foram resgatadas com vida nesta sexta-feira no predio onde funcionava a missao de paz da ONU. Varios corpos foram encontrados, mas a cada vez que eles encontram algum suspiro, alguem gritando, pedindo socorro, acham que isso vale a pena.   Muitas pessoas param nas ruas e ficam gritando, pedindo ajuda por saberem de algum corpo soterrado. e um desespero. A equipe estava com o Exercito brasileiro e conseguiu ajudar uma mulher porque o marido dela insistiu pedindo ajuda. O militar a ouviu pedindo agua, justamente o que o marido dela tinha dito quando pediu socorro.  
