Acesso a informacoes publicas	Este que escreve fez exposicao ontem em audiencia publica da subcomissao especial formada na Comissao de Constituicao, Justica e Cidadania da Camara dos Deputados formada para examinar o projeto de lei de iniciativa do Executivo que regulamenta, no Brasil, o acesso a informacoes publicas. Falaram tambem o diretor-geral do Arquivo Nacional, Jaime Silva, a representante no Brasil da organizacao nao-governamental Article XIX, Paula Martins, o coordenador do Forum de Direito de Acesso a Informacoes Publicas, Fernando Paulino, e o coordenador da area de comunicacao e informacao da UNESCO no Brasil, Guilherme Canela. O projeto de lei, que nasceu por sugestao da Transparencia Brasil, regulamenta o inciso 33 do artigo 5ยบ da Constituicao (direito de acesso a informacoes) e o dever do Estado de prestar informacoes (artigo 37). Entre muitos outros detalhes, o projeto especifica tambem a obrigatoriedade de criacao, em cada esfera, de orgaos voltados para o gerenciamento de demandas por informacao nao atendidas pelo poder publico e, no caso da administracao publica federal, especifica como esse organismo funcionaria. Da mesma forma que aconteceu nas audiencias publicas anteriores, todos os expositores frisaram a necessidade de se regulamentar o acesso a informacao e expuseram sugestoes para o aperfeicoamento do texto original. Ninguem se opos a necessidade da regulamentacao. Isso nao significa que nao haja oposicao. A questao e que, num assunto como esse, ninguem que se oponha vem a publico para exprimir a opiniao. Pegaria muito mal. Conforme este que escreve frisou, a oposicao a regulamentacao sera significativa no plenario das duas Casas do Congresso, e incidira sobre a sua abrangencia. Explico: o projeto abrange os tres poderes e as tres esferas. Os parlamentares provavelmente nao se oporao a regulamentar o acesso a informacao na esfera federal. Raciocinarao que o governo, o Jucidiario e o legislativo federais ja estao bem lancados no sentido de abrir informacoes que detem e que, de toda maneira, o problema nao e com eles, deputados e senadores. A coisa muda de figura quando se trata das esferas estadual e municipal. Os ultimos interessados em abrir informacoes sobre o gerenciamento do poder publico nos estados e municipios sao os deputados e senadores. Os interesses politicos de todos eles estao nos estados e nos municipios. Nao e descabido imaginar que a grande maioria tem interesse em esconder informacoes em suas bases eleitorais, e nao abri-las. Essa e a principal pedra no caminho da tramitacao desse projeto.
