Cerca de 400 pessoas participam da missa de Zilda Arns	Renata CamargoEncerrou-se ha pouco a missa em memoria da medica fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que morreu vitima de um terremoto no Haiti nesta semana. Cerca de 400 pessoas participaram da cerimonia. Zilda Arns sera sepultada as 17h de hoje (16) no Cemiterio agua Verde, em Curitiba.Em depoimento a Agencia Brasil, um dos filhos da medica, Nelson Arns, disse que Zilda "vivia cada dia como se fosse o ultimo". Nelson conta que a mae sempre dizia que precisava preparar os filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o ultimo, estruturando todas as areas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausencia. Isso e que da agora continuidade a tudo", disse.Mais cedo no velorio de Zilda Arns, que ocorre no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, a ministra interina da Saude, Marcia Bassit, relembrou o trabalho precursor de Zilda na area da saude da familia. Segundo a ministra, o trabalho da Pastoral atende 20% do total de criancas carentes no Brasil.Com informacoes da Agencia Brasil.
