Manifestantes protestam contra aumento de onibus em Sao Paulo	O Conversa Afiada reproduz comentario do amigo navegante Rivaldo, de Salvador: Enviado em 14/01/2010 as 23:54 PH, Hoje centenas de manifestantes incendiaram uma catraca de onibus defronte a sede da prefeitura de Sao Paulo, contra o aumento das passagens de onibus. - Cerca de 300 manifestantes realizaram um protesto nesta quinta-feira na regiao central de Sao Paulo contra o aumento da tarifa de onibus, que passou de R$ 2,30 para R$ 2,70 no ultimo dia 4 de janeiro. Os participantes carregaram durante o trajeto uma catraca de onibus, que foi incendiada em frente a prefeitura de Sao Paulo. Clique aqui para ler na integra.
