“Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo”, diz Elenita	Elenita - que ja esta mais animada por conta do alcool - contou para Eliane e Tessalia que antes de entrar na casa ficou com um rapaz numa baladinha. Ela ainda falou sobre como "ataca os caras". A linguista explicou sua tatica: "Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo. Depois dou outro passo, e ele tem que concluir, senao, ferrou". Tessalia perguntou se ela estaria interessada em alguem da casa. Elenita desconversou. "nao posso beber mais".
