Momentos antes da eliminacao, Elenita se emociona	A poucos instantes da eliminacao de hoje, Elenita (Cabecas) se emociona na cozinha. Ja secando os olhos, ela diz que vai chorar quando vir a familia hoje. Elieser (Belos) ouve a sister e diz tambem ser muito emotivo. "A emocao supera a minha razao. Sofro muito por causa disso, inclusive em relacionamentos", afirma. "Uma das coisas que eu menos gosto de mostrar e que eu to sofrendo. Em relacionamentos, da pra esconder. Mas e aqui, pra onde voce vai fugir?", diz Elenita, emocionada. Angelica (Coloridos) chega na cozinha, da um abraco na linguista e elogia o cheiro dela. "Voce ta com o cheiro de alguem que eu gosto", diz.
