Anamara cai no choro	Ao entrar no Quarto Tattoo, Anamara, dos Ligados, tem uma crise de choro. A baiana e amparada principalmente por Dicesar, dos Coloridos, Ana Marcela, dos Ligados e Claudia, dos Sarados. A principio, eles nao entendem o motivo do choro, mas a policial explica que foi a conversa que teve com Eliane, dos Sarados, sobre a votacao para o paredao desta terca-feira. Dicesar e o mais incisivo: "Isso ja e pagina virada. Esquece isso. paredao ja passou. Mostre pra voce que nao precisa dessas coisas. Uma coisa que voce criou na sua cabeca", sentencia o maquiador. Claudia alerta para os proximos Paredoes: "Todo mundo e obrigado a votar em alguem". Anamara argumenta: "Quero votar porque e um jogo e nao por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", declara.
