Governador do Parana pedira a Lula
que indique Zilda ao Nobel da Paz	O governador do Parana, Roberto Requiao, disse nesta sexta-feira (15) que pedira ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva a indicacao de Zilda Arns ao premio Nobel da Paz. De acordo com o governador, que participou do velorio da medica, a iniciativa servira para que o Brasil nao esqueca o exemplo deixado por Zilda, morta no Haiti durante missao humanitaria. - A vida de Zilda Arns foi um exemplo de militancia em favor da vida. Como fundadora da Pastoral da Crianca, ela salvou milhares de vidas. O estatuto atual da Fundacao Nobel, entretanto, nao permite que pessoas que ja morreram sejam premiadas. Viva, Zilda foi indicada tres vezes ao premio. O velorio de Zilda acontece desde a manha desta sexta no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Requiao tambem pedira que Lula crie um premio com o nome de Zilda para homenagear cidadaos e instituicoes que se destaquem no combate a mortalidade infantil, area na qual a medica atuou durante grande parte da vida. - Minha ideia e que essa homenagem simbolize o a presenca e o testemunho cristao de Zilda na Pastoral da Crianca. Tambem presente a cerimonia, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB), elogiou trabalho de Zilda. - Zilda Arns foi um exemplo nao so para o Brasil, mas para o mundo todo. Ela veio ao mundo para servir de exemplo. Sua tragica morte nos deixa um exemplo de respeito, por ela e pela atuacao que teve ao longo de sua vida. Era despojada de vaidades, voltada as causas sociais. O corpo de Zilda sera enterrado no cemiterio de agua Verde, numa cerimonia restrita aos familiares da medica.
