Aumentam casos de gripe suina no RN	Mesmo com o tempo quente, a gripe suina esta provocando muita         preocupacao no Rio Grande do Norte. Doze pessoas ja morreram nos         ultimos cinco meses e o numero de casos suspeitos da doenca nao         para de crescer.          A mascara de protecao deixou os hospitais e ganhou         outros ambientes. Matheus Bezerra, de 13 anos, acredita que         tenha pego o virus da gripe na escola. O laudo confirmou que era         o da nova gripe.          A Secretaria de Saude do estado dispensou do         trabalho as funcionarias gravidas. No setor de biomedicina da         Universidade Federal do Rio Grande do Norte, ferias antecipadas.         E nas festas populares, os cartazes informam sobre a prevencao.          O maior plano de saude do estado orientou os         hospitais conveniados a suspender as cirurgias que nao fossem de         urgencia. A medida e para liberar as UTIs para os casos mais         graves da doenca.          No hospital publico que e referencia no tratamento         de doencas infecto-contagiosas no Rio Grande do Norte, em         outubro foram registrados 17 casos suspeitos da gripe suina. Em         novembro, esse numero passou para 104. E nos primeiros 15 dias         de dezembro, ja sao 350 pessoas com os sintomas da nova gripe.          Das 30 mortes registradas no Nordeste, 12         ocorreram no Rio Grande do Norte. Os medicos infectologistas nao         sabem por que a situacao no estado e mais grave que nos outros         da regiao.          “Principalmente quando elas apresentarem febre,         tosse e falta de ar devem procurar assistencia medica. Esse         momento inicial e crucial para a evolucao da doenca”, alerta         Henio Lacerda, presidente da Sociedade de Infectologia do Rio         Grande do Norte.          A Secretaria de Saude quer incluir o estado na         lista de prioridades de vacinacao do Ministerio da Saude. A         preocupacao e com o com o aumento no numero de pessoas         circulando na cidade, neste periodo de ferias.          “Como o estado do Rio Grande do Norte esta vivendo         esse pico num momento diferenciado, que a gente tenha essa         condicao de ter antecipadamente a vacina”, pede Juliana Araujo,         subcoordenadora de Vigilancia Epidemiologica do Rio Grande do Norte.
