Jornal para sempre	Por quanto tempo os jornais podem continuar a entregar as noticias? Para cortar os custos, dois jornais de Detroit entregarao os jornais somente tres dias da semana. JAMES RAINEY Traducao Tania Britto Amaral 17 de dezembro de 2008 Esta pode ser a semana que tirou os jornais de circulacao. Dois jornais diarios de Detroit anunciaram na terca-feira que pretendem reduzir a entrega dos jornais para tres dias por semana. E a organizacao dos editores de jornais marcou para abril uma votacao se devem remover a palavra "paper" do nome "newspaper". A ideia nos dois casos e adotar totalmente a mudanca de muitos leitores e publicidade para a Internet, onde muitos executivos de noticias acreditam que o setor deve se voltar e finalmente dar inicio ao termino do servico de entrega de jornais que ja existe ha 400 anos. Os chefes do Detroit Free Press e do Detroit News dizem que irao economizar milhoes de dolares com a impressao e entrega dos jornais que estao gradativamente perdendo circulacao. Eles dizem que e melhor alterar o sistema de entrega do que despedir o pessoal da redacao. O anuncio de terca-feira foi feito apos a recente informacao de que o Christian Science Monitor passara a ser editado somente online e que os jornais dos suburbios de Detroit e de Phoenix cortarao tambem a entrega. Estou preocupado com o fato das organizacoes de noticias cortarem suas edicoes impressas possam cortar tambem o cordao umbilical de um dos mais potentes bens que eles tem - os antigos e leais leitores que ainda quer a palavra escrita e que iriam preferir ouvir a Hora do Brasil a ler as noticias na Internet. Os leitores me dizem o quanto eles gostam do jornal impresso em papel. "Nao posso comecar o meu dia sem ele", muitos dizem. Estes fieis do jornal nao sao ancioes nem tem fobia de tecnologia, pois na verdade, eles expressaram seus pensamentos atraves de email. Eles simplesmente tem uma conexao visceral com a palavra impressa que normalmente esta associada a uma xicara de cafe ou ao amado com quem eles compartilham o jornal. Os jornais de Detroit estao apostando que estes leitores leais nao os abandonarao e concordarao em receber o jornal nas suas portas somente nas quintas, sextas e domingos. Eles querem acreditar que os leitores comprarao o jornal nas bancas ou navegarao nos dois websites da Internet que deverao ser ampliados e melhorados. "As pessoas estao nervosas", disse o reporter investigador Jim Schaefer. "Isto vai ser muito dificil de reverter. Nao e a mesma coisa que uma revista ou novas secoes do bairro, usamos estes truques durante anos e depois paramos. Isso vai ser uma coisa que pode dar certo ou muito errado. "E, vou te contar, estamos todos querendo que de muito certo". O pessoal dos jornais tende a ser assim hoje em dia - esperam que alguma coisa funcione, porque eles adoram o seu trabalho e o consideram muito importante. Schaefer e seu parceiro de reportagem, M.L. Elrick, foram os primeiros a noticiar as mensagens de texto do Prefeito de Detroit, Kwame Kilpatrick, para o seu chefe de gabinete. "Espero que esta mudanca nos ajude a manter o nosso trabalho", disse Schaefer. Dave Hunke, chefe executivo do Detroit Media Partnership, responsavel pelas operacoes dos seus jornais, disse que a reducao dos dias das entregas era uma necessidade e que os jornais estavam "lutando pela sobrevivencia". "Nao acho que possamos ter dois jornais na rua", disse Hunke, "dirigir mais de 300.000 milhas por noite entregando os jornais todos os dias da semana e ainda manter os precos. Se continuarmos a fazer isso, teriamos que cortar o conteudo e nunca tomar a decisao de avancar nossas iniciativas digitais". Ele concordou, no entanto, que a mudanca, apesar de "energizante" provocou muitas emocoes de "remorso" e "um pouco de tristeza". Os editores de jornais dos EUA terao a chance de indicar o quao preparado estao para tais mudancas em abril durante a reuniao em Chicago para decidirem se devem mudar o nome da organizacao conhecida ha mais de 80 anos como a American Society of Newspaper Editors (Sociedade Americana dos Editores de Jornais). Com a mudanca do nome para American Society of News Editors (Sociedade Americana dos Editores de Noticias), a organizacao pode aceitar as publicacoes online, pois "cada vez mais as noticias estao sendo produzidas exclusivamente para a Web", explicou a presidente do grupo Charlotte Hall em um e-mail para os membros na terca-feira. A mudanca do nome nao vai afetar nada e se trouxer mais pessoas para a area do jornalismo, melhor ainda. Mas eu tenho a mesma preocupacao que Alan Mutter, um ex-reporter que em breve sera professor de um curso na Faculdade de Jornalismo da UC Berkeley Graduate sobre como a noticia tem continuidade em uma era de "tecnologia disruptiva". "Nao entendo porque os jornais de Detroit eliminaram os seus melhores leitores com a esperanca de eles irao sair para comprar os jornais", Mutter disse. "Nao da para entender". Mais de 300 pessoas comentaram sobre a mudanca no website do Free Press ate a noite de terca-feira e muitas apoiam uma mudanca se fosse para ajudar os jornais a sobreviverem. Outras pessoas reclamaram online, como um senhor que disse nao poder dividir a tela do computador com a sua esposa, pois ela le muito rapido e iria rolar a tela sem esperar que ele terminasse de ler. "A Internet NUNCA ira substituir o jornal", ele disse. "Posso levar o jornal comigo para ler em qualquer lugar. A leitura de um jornal impresso vai durar para sempre".
