FORA, ARRUDA!	Nao ha relativizacao: o governador do DF foi pego num esquema de propina e deve renunciar ou, se nao o fizer, precisa ser 'impichado'. Fim de conversa. E ha cenas pateticas. Se no "Mensalao Federal" havia o dolar na cueca, agora ha o DINHEIRO NA MEIA! A desculpa do panetone, entao, ja se tornou anedota. Enfim: "Fora, Arruda!". e o minimo. Pouco importa seu partido e o mesmo vale para Sarney, mas nem todos os que agora exigem sua saida pediam para o Presidente do Senado picar a mula. Pesos e medidas distintos, nao e mesmo? Alias, muita gente silenciou durante o Mensalao, inventou desculpinhas engracadas ou mesmo negou, mas agora grita pra diabo, exigindo a saida de Arruda. Um bom exemplo e Ze Dirceu, para quem foi feito um ridiculo "abaixo assinado" (eles adoram isso - e depois do texto mando a integra), com os mesmos de sempre e ate ex-subordinados do deputado cassado por conta do escandalo do Mensalao. Querem apostar o que estao dizendo de Arruda, agora? Por isso, nada melhor que a coerencia: Fora, Dirceu! Fora, Arruda! Fora, Sarney! A preferencia partidaria nao deve jamais prevalecer sobre a etica (ou mesmo sobre a logica). Nao existe "propina do bem", "mensalao por uma boa causa" e assim por diante. Mutreta e mutreta. Muitos que hoje gritam diante do caso do governador do DF sao os mesmos que silenciaram covardemente durante o Mensalao. E nao por conviccao ou coisa que o valha, mas por pura obediencia partidaria. Nossos 'revolucionarios' dependem de verbas e cargos. * * * Vejam o patetico abaixo-assinado em defesa de Jose Dirceu e, claro, confiram o naipe dos signatarios: "Cassacao do deputado Jose Dirceu e um ato de injustica - O pais atravessa ha praticamente cinco meses uma avalanche de denuncias e especulacoes. A partir de depoimentos do ex-deputado Roberto Jefferson, nos quais acusou a existencia de um suposto esquema para compra de votos entre parlamentares, teve inicio uma escalada para colocar no banco dos reus o governo do presidente Lula e o Partido dos Trabalhadores. Um clima de rancorosa euforia tomou conta das forcas oposicionistas. Nao hesitaram em classificar e reinterpretar os fatos de acordo com suas conveniencias. Pouco importa que nenhuma prova concreta corrobore a versao difundida por setores da midia convertidos em supremos promotores pairando acima das instituicoes democraticas. Aos acusadores sequer interessa que as investigacoes nao tenham, ate o presente, confirmado qualquer esquema para compra de votos na Camara. Ou que inexistam evidencias solidas contestando o depoimento do ex-tesoureiro petista, segundo o qual recursos nao-contabilizados saldaram dividas eleitorais e foram originados por emprestimos bancarios legalmente reconhecidos pelo Banco Central. Um grave delito foi cometido, alias confessado por seus autores, quando se recorreu a metodos irregulares de financiamento, em flagrante violacao da lei eleitoral. Milhoes de cidadaos nao escondem sua decepcao com a contaminacao do PT por este expediente tradicional e perverso de nosso sistema politico. Mas a exploracao publica que agora disso se faz contraria preceitos constitucionais e revela ranco antidemocratico. Ignoram-se o direito de defesa, a presuncao da inocencia, o devido processo legal e a isencao investigativa. Nos momentos de maior histeria, o objetivo chegou a ser o mandato delegado pelo povo ao presidente da Republica. Mas desde o inicio da crise, de forma intensa e incessante, o peso principal de tamanha artilharia recaiu sobre o deputado Jose Dirceu de Oliveira e Silva, ex-presidente do PT e ex-chefe da Casa Civil. Nao ha contra este parlamentar indicios materiais que o vinculem aos recursos irregulares. A principal testemunha de acusacao, o ex-deputado Roberto Jefferson, perdeu seu mandato, entre outras razoes, porque denunciou sem provas a existencia do chamado "mensalao", quebrando o decoro parlamentar. Um paradoxo que nao pode calar: o mesmo colegiado que cassou um dos seus por acusacao caluniosa pode expulsar de suas fileiras a principal vitima das calunias de quem foi condenado exatamente por suas mentiras? Nao estao em questao os erros que o ex-ministro possa ter cometido ou sua responsabilidade politica pela crise que atravessa seu partido e o pais. A democracia prescreve, para esses males, o julgamento das urnas e a critica dos correligionarios. Imputam-se ao ex-ministro, isto sim, delitos que configurariam desrespeito aos compromissos exigiveis de um mandatario . A ausencia de provas levou seus denunciantes a um eufemismo, apelidando de julgamento politico um processo que fere garantias constitucionais e ameaca transformar as instituicoes parlamentares em tribunal de excecao. A Camara dos Deputados tem a oportunidade e o dever civico de impedir esse retrocesso. O deputado Jose Dirceu nao pode ser banido uma segunda vez da vida publica pelo projeto politico que representa. Nao pode ser punido para satisfazer o odio dos que sempre foram inimigos das causas que abracou. Nao pode ser cassado para saciar a fome de vinganca das forcas que historicamente resistiram as mudancas e aos sonhos. Defendemos o mandato do deputado Jose Dirceu. Nao precisamos desculpa-lo por seus equivocos, concordar com suas atitudes ou subscrever suas ideias. Mas a cassacao desse parlamentar seria uma afronta as regras democraticas cuja conquista custou tanta luta e sacrificio." Agora, as feras: "abelardo blanco (arquiteto) / afonso borges (jornalista e produtor cultural) / afonso magalhaes (coordenador da central de movimentos populares) / aldo lins e silva (advogado e conselheiro da republica) / alfredo buso (arquiteto) / aluisio palmar (jornalista) / alvaro caropreso (jornalista) / ana clara schemberg (biologa) / ana de hollanda (cantora) / antonio abujamra (dramaturgo) / antonio grassi (ator) / antonio netto (presidente da cgtb) / antonio pitanga (ator) / argemiro ferreira (jornalista) / ariovaldo ramos (pastor evangelico) / aton fon filho (advogado) / augusto boal (autor e diretor teatral) / beth fleury (jornalista e escritora) / caio rosenthal (medico) / cecilia vicente de azevedo alves pinto (escritora) / claudio cerri (jornalista) / claudio kahns (cineasta) / claudio tozzi (pintor) / consuelo de castro (escritora) / cosette alves (empresaria) / dalmo dallari (jurista) / darcio pauperio serio (advogado) / eduarda duvivier (arquiteta e escultora) / eduardo fagnani (economista) / emir sader (cientista politico) / fernando lyra (advogado) / fernando morais (escritor) / flavio tavares (jornalista e escritor) / frederico mazzucchelli (economista) / gianfrancesco guarnieri (ator e escritor) / guilherme fontes (ator e cineasta) / hildegard angel (jornalista) / jards macale (musico) / joao felicio (presidente da cut) / jose de abreu (ator) / jose roberto aguilar (artista plastico) / laercio de almeida lopes (psiquiatra) / lawrence pih (empresario) / lia ribeiro dias (jornalista) / luciano chirolli (diretor de teatro) / luciano coutinho (economista) / lucy barreto (produtora de cinema) / luis vergueiro (publicitario) / luiz carlos barreto (cineasta) / luiz fernando emediato (jornalista e editor) / luiz gonzaga belluzzo (economista) / luiz paulo rosenberg (economista) / malu alves ferreira (jornalista) / manoel de serra (presidente da contag) / marcia frazao (escritora) / maria alice vergueiro (atriz) / maria augusta carneiro ribeiro (sociologa) / maria das gracas sena (produtora de cinema) / maria do amparo araujo (familiares de mortos e desaparecidos) / maria helena moreira alves (cientista politica) / mariza leao (cineasta) / olgaria mattos (filosofa) / oscar niemeyer (arquiteto) / osmar prado (ator) / ottoni fernandes jr. (jornalista) / paulo betti (ator) / paulo caruso (cartunista) / paulo maldos (psicologo) / paulo ribeiro (jornalista e empresario) / paulo thiago (cineasta) / pedro paulo sena madureira (editor) / radha abramo (critica de arte) / raimundo rodrigues pereira (jornalista) / reinaldo guarany (artista plastico e escritor) / ricardo kotscho (jornalista) / rui goethe da costa falcao (jornalista e advogado) / sergio amadeu (sociologo) / sergio rezende (cineasta) / sergio servulo da cunha (advogado) / sergio sister (jornalista e artista plastico) / silvio da rin (documentarista) / suzana keniger lisboa (familiares de mortos e desaparecidos) / sylvia bahiense naves (diretora da cinemateca brasileira) / tizuka yamasaki (cineasta) / toni cotrim (publicitario) / vanderley caixe (advogado) / vanya guarnieri (sociologa) / vladimir sacchetta (jornalista e produtor cultural) / wagner tiso (musico) / zelio alves pinto (artista plastico) / ziraldo (cartunista) Negrito? Google. O engracado foi ate a mulher do Tapa na Pantera assinar.
