Cabral: divisao de recursos do pre-sal e tema superado	O governador do Rio, Sergio Cabral, disse nesta quinta-feira (14) que considera 'superado e resolvido' o acordo sobre a divisao dos recursos da producao e exploracao do pre-sal. "Acho que o assunto ja esta resolvido, ja esta superado, ja foi feito o acordo. O relatorio ja esta pronto", disse o governador, sobre o projeto. O relator de projeto de lei sobre o regime de partilha, deputado federal Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), esta no Rio. Ele se encontrara com Cabral e tinha agendado tambem um almoco com o prefeito Eduardo Paes. Segundo Cabral, foi o deputado que pediu o encontro com ele. Sergio Cabral tambem voltou a criticar a emenda do deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), que redistribui os recursos do pre-sal entre os Estados de forma prejudicial ao Rio. "Essa emenda do Ibsen Pinheiro e um deboche institucional. Fico triste do Ibsen Pinheiro se prestar a esse papel", afirmou, durante entrevista coletiva no Palacio Laranjeiras. A declaracao ocorreu apos evento de anuncio do aumento da capacidade de producao da fabrica de caminhoes e onibus da MAN, em Resende, no sul fluminense, para de 57,5 mil para 72 mil veiculos por ano. Leia mais noticias de Politica
