Uilliam acredita que vai ser dificil indicar alguem, caso seja o lider	A conversa entre Uilliam (Belos), Ana Marcela (Ligados), Elieser (Belos) e Anamara (Ligados) e sobre a formacao do proximo Paredao. O professor de danca acredita que se for o proximo lider vai ser complicado escolher alguem para votar. "Sao tantas pessoas legais e especiais aqui que vai ficar complicado indicar alguem. Vai ser bem dificil a partir de agora. O jogo comecou agora". A policial concorda e tenta fazer um acordo com os tres companheiros. "Vamos fazer um pacto entre nos. Se chegar o momento de um de nos votar em outro, isso nao deve ser levado pa rao pessoal", pede.
