PF admite desvio de armas do desarmamento	A Policia Federal admitiu, nesta segunda-feira, o desvio de 14         armas que tinham sido entregues pelos donos a campanha do         desarmamento no Rio Grande do Sul. Sete foram recuperadas ate         agora. Pelo menos uma foi parar na mao de bandidos.          Um empresario disse que foi intimado a depor         porque a arma do pai dele - entregue a policia no ano passado -         tinha sido apreendida num assalto. A Policia Federal vai         investigar como as armas sumiram da sede da PF. Dos 12 suspeitos         indiciados, dois estao presos. E dois servidores federais foram demitidos.
