Ministro da Defesa brasileiro apresenta
plano de ajuda a presidente do Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes do Exercito, general Enzo Martins Peri, da Marinha, almirante Julio Soares de Moura Neto, apresentaram ao presidente do Haiti, Rene Preval, o plano emergencial brasileiro destinado a socorrer o pais apos o terremoto que devastou a capital do pais, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). O presidente da Republica Dominicana, Leonel Fernandez, tambem participou do encontro. Renal disse a Jobim que o principal problema do Haiti a ser resolvido no momento e a falta de comunicacao entre o governo. Segundo Preval, as autoridades mais importantes do pais nao conseguem se contatar. - Cada vez que o presidente tem que falar com o primeiro-ministro do pais tem que mandar busca-lo. Se o primeiro-ministro quer falar com o chefe da policia, nao sabe onde ele esta. A segunda prioridade, segundo o presidente, e remover os destrocos para permitir que equipes de socorro possam se locomover pelas ruas. Preval estima que haja 7.000 mortos por serem sepultados pelas ruas de Porto Principe. Ele disse a Jobim que vai estudar um lugar para a construcao de um cemiterio emergencial. Questionado por um jornalista apos a reuniao sobre o custo que o Brasil tera com as novas acoes de auxilio ao Haiti, Jobim respondeu que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva determinou que fosse feito o que fosse preciso, sem se preocupar com os custos. "Pagaremos o que for necessario", disse o ministro da Defesa. O Ministerio da Defesa informou que Jobim sobrevoou a capital haitiana nesta quinta-feira e ficou "impressionado com o grau de destruicao da cidade e com a centena de mortos avistados".
