Vitimas precisam de agua, comida e remedios	A enviada especial da Rede Globo, Lilia Teles, trouxe outras informacoes sobre o caos que se instalou no Haiti apos o terremoto. Em Porto Principe, a situacao piora a cada momento. Muitas pessoas ainda estao desaparecidas, sob os escombros. Por toda a cidade, ha um cheiro muito forte. As pessoas que perderam suas casas continuam em areas abertas, elas fazem barracas improvisadas, tentando encontrar um porto seguro, mas e dificil encontrar alguma seguranca em qualquer lugar.    Essas pessoas ficam assediando as equipes de reportagem o tempo todo, pedindo agua, pedindo comida. Elas estao com fome, nao tem esperanca e nao sabem nem quando o governo vai conseguir ajuda-las. A situacao e dificil a cada momento. As pessoas precisam de remedios, de medicos, de comida, de agua potavel. Tudo que puder ser enviado do mundo inteiro para o Haiti, o pais agradece.      
