Comeca missa de corpo presente de Zilda Arns em Curitiba (PR)	Teve inicio por volta das 14h30 deste sabado a missa de corpo presente da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A celebracao e presidida pelo cardeal primaz do Brasil, Geraldo Majela. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Participa da cerimonia tambem o acerbispo metropolitano da Paraiba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Crianca, fundada pela medica. A celebracao esta sendo exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, tambem esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
