Festa quente: Tessalia e Michel se beijam	A sister Claudia, dos Sarados chama a galera e da um beijo em Elieser, dos Belos, na frente de todos. Em seguida, Tessalia, dos Cabecas, e Michel, dos Ligados se beijam, para a alegria de todos. "Hum, que gostoso", elogia a publicitaria. Michel devolve: "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?". Foi a vez de Claudia bancar o cupido Para dar um empurrao em Tessalia, Claudia pergunta a sister: "Voce acha que rola?", perguntou. A publicitaria diz que sim. "So se for agora", completa. A empresaria gosta da ideia de dois casais na casa. "Que delicia". O 'quase beijo' entre Elieser e Michel' Logo depois de os dois casais trocarem beijos, os quatro deitam nos pufes do Futton. Elieser, brincando, finge que vai dar um beijo em Michel. O paranaense chega perto e ... quase consegue o seu objetivo, arrancando gargalhadas de Claudia e Tessalia.
