PF apreende documentos e complica Arruda	Documentos apreendidos pela PF (Policia Federal) na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao desta semana da revista epoca, complicam a ja conturbada situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), investigado por supostamente ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, estao uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate descoberto o escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014. Dentre as anotacoes, uma refere-se diretamente ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda". Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, guardado num envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800 e 4 - Brazlandia 1500". De acordo com a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos sempre com numeros anotados ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os pagamentos foram separados em dois grupos: "Pessoais" e "Politica". Na coluna "Pessoais" esta, por exemplo, a anotacao "Severo = 450". Seria uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A PF investiga se o real proprietario desse haras e Jose Roberto Arruda. Em depoimento a subprocuradora-geral da Republica Raquel Dodge, Durval Barbosa, ex-secretario do governo e pivo do escandalo, afirmou que o haras foi comprado pelo governador para presentear a mulher, Flavia Arruda. Os papeis em posse da PF indicam ainda, conforme a reportagem, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo do DF. Os relatorios descreveriam casos de corrupcao em varias secretarias e estatais. Em um deles, apreendido na casa de Lamoglia, ha a informacao de que a Policia Civil fazia grampos para monitorar simpatizantes do ex-governador Joaquim Roriz com cargos na administracao Arruda. O autor do dossie apocrifo recomenda, no documento, cuidado as autoridades, pois Arruda e o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), teriam sido flagrados nesses grampos em conversas sobre a concessao de lotes a empresas.  
