Jobim diz que 18 militares morreram no Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse que o numero de militares brasileiros mortos no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12) subiu para 18. Ate agora, o Exercito confirma 14 morte de oficiais que integravam a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais caribenho. Segundo o ministro, e "eufemismo" falar em sobreviventes no momento, descartando a possibilidade de que os quatro militares desaparecidos possam ser encontrados com vida. A declaracao foi dada a TV Globo, em Porto Principe. Os 25 militares brasileiros feridos no Haiti devem desembarcar esta tarde em Sao Paulo, onde serao submetidos a atendimento medico. Jobim desembarcou nesta madrugada em Brasilia, depois de visitar a capital haitiana. O aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB) tambem trouxe o corpo da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca. O corpo dela sera velado esta tarde em Curitiba, onde morava. O ministro disse ainda nao ter esperanca de encontrar com vida o brasileiro Luiz Carlos da Costa, numero dois da Missao de Paz da ONU. "Ele esta naquele hotel em que funcionava a Minustah. Estao todos soterrados", afirmou Jobim a Folha de S. Paulo, referindo-se ao Hotel Cristopher. O local, que abrigava a sede administrativa da missao, desabou com cerca de 200 pessoas dentro. De acordo com o Comando do Exercito, estavam no hotel o coronel Joao Eliseu Souza Zanin, o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros, e os majores Francisco Adolfo Vianna Martins Filho e Marcio Guimaraes Martins. O Exercito confirmou ate agora a morte dos seguintes militares: coronel Emilio Carlos Torres dos Santos; 1ยบ tenente Bruno Ribeiro Mario; subtenente Raniel Batista de Camargos; 2ยบ sargento Davi Ramos de Lima; 2ยบ sargento Leonardo de Castro Carvalho; 3ยบ sargento Rodrigo de Souza Lima; cabos Ari Dirceu Fernandes Junior, Douglas Pedrotti Neckel e Washington Luis de Souza Seraphin; e os soldados Tiago Anaya Detimermani, Antonio Jose Anacleto, Felipe Goncalves Julio, Rodrigo de Souza Lima e Kleber da Silva Santos. Nao ha dados oficiais sobre o numero de mortos com a tragedia no Haiti. O presidente do pais, Rene Preval, informou que 7 mil pessoas foram enterradas ontem (14) em uma vala comum. A Cruz Vermelha estima que mais de 45 mil pessoas tenham morrido. Prioridades Nelson Jobim e os comandantes da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, e do Exercito, General Enzo Martins Peri, foram recebidos nessa quinta-feira por Preval. Os brasileiros apresentaram ao haitiano o plano emergencial do Brasil para ajudar o pais. Segundo o presidente do Haiti, a prioridade e restabelecer a comunicacao, o que tem dificultado as acoes do governo local. "Cada vez que o presidente tem que falar com o primeiro-ministro do pais tem que mandar busca-lo. Se o primeiro-ministro quer falar com o chefe da policia, nao sabe onde ele esta", disse Preval, de acordo com relato divulgado pelo Ministerio da Defesa. Depois da comunicacao, os proximos problemas a serem resolvidos sao a remocao dos destrocos e o suprimento de combustiveis para carros do proprio governo.
