Palmeiras vence na estreia do Paulista	  O Palmeiras estreou no Campeonato Paulista com goleada no Mogi Mirim. Pelo Carioca, o Vasco derrotou o Tigres. Vasco 1 x 0 Tigres - Em Sao Januario, Fagner cobrou a falta de longe. O goleiro Marcos Paulo se atrapalhou com o zagueiro, e a bola entrou. Foi o gol da vitoria do Vasco. Palmeiras 5 x 1 Mogi Mirim - No Palestra Italia, Cleiton Xavier levantou na area e Diego Souza cabeceou: 1 a 0 para o Verdao. Cleiton Xavier rolou para tras e Leo pegou de primeira: 2 a 0. Niel cruzou e Geovani diminuiu: 2 a 1. Cleiton Xavier cobrou falta no travessao e Robert aproveitou o rebote: 3 a 1. Diego Souza fez mais um e ainda sofreu um penalti. Cleiton Xavier terminou a goleada: 5 a 1. Nautico 2 x 1 Salgueiro - No Recife, Franca colocou o Salgueiro na frente do Nautico, mas Derley fez dois gols e conseguiu a virada para o Nautico: 2 a 1.
