Eliane e Anamara tentam se entender	Para esclarecer de vez a votacao do Paredao, Eliane (Sarados) e Anamara (Ligados) tentam se entender. "Eu nao ia mais te procurar para falar sobre isso", reclama dancarina. A policial tenta se justificar com relacao ao choro de ontem, insinuando que a dancarina nao conversa muito com ela. "Mas nos conversamos hoje o dia todo", rebate. Diante da indignacao de Eliane, que acha que o assunto ja tinha encerrado, Anamara se defende: "Eu sou muito sentimento. Falo na lata o que penso da pessoa. Mas nao vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi".
