Funai vai contratar 3,1 mil funcionarios ate 2012	O Governo Federal anunciou nesta terca-feira que vai contratar,         ate 2012, 3,1 mil novos funcionarios para reestruturacao da         Funai, a Fundacao Nacional do indio.          O decreto com as mudancas foi assinado pelo         presidente Lula. Marcio Meira, presidente da Funai, disse que a         maioria dos novos funcionarios ira trabalhar em areas proximas a         terras indigenas. O governo estima que as mudancas vao custar R$         4,5 milhoes nos proximos tres anos.
