Tessalia e Michel divergem por causa de compras	Os parceiros Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Michel (Tribo dos Ligados) divergem de opinioes na hora das compras. "Voce vai gastar todo seu dinheiro em bolacha? Ninguem come bolacha", diz o paulista. "So voce que nao come. Eu nao tomo achocolatado e nao reclamei de voce comprar", reclama a moca. "e melhor comprar pao que todo mundo come", comenta o rapaz. "Ta doido? Todo mundo come bolacha", finaliza a curitibana. Dicesar tambem alfineta companheiros, mas nao cita nomes ao reclamar das compras: "Tem gente que esta preocupado em comer sozinho".
