Vereador acusado de chefiar milicia e preso no RJ	 Um vereador do Rio de Janeiro foi preso acusado de chefiar uma         milicia na Zona Oeste da cidade.          Os policiais prenderam Cristiano Girao, do PMN, na         Camara de Vereadores, na noite de quinta-feira.          Segundo as investigacoes, ele comprou empresas e         imoveis com o dinheiro cobrado de moradores de uma comunidade,         em troca de uma suposta seguranca. Girao vai responder por         lavagem de dinheiro, sonegacao fiscal e formacao de quadrilha.         Ele nega as acusacoes.          Outras quatro pessoas suspeitas de envolvimento         com o grupo tambem foram presas.
