Prefeitura quer que Carnaval melhore "astral" de Angra	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o "astral" da cidade, abalada por uma tragedia noprimeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamentode encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas edeixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reuniao com a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiacoes comunicaram que estarao fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundacao de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Venissius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%."Entendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estao passando e sabemos que superar tudo isso e dificil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense", disse Barbosa, por meio de assessores. "Alem disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeca, e o Carnaval sera uma injecao de animo."O presidente da TurisAngra afirmou que o Carnaval e um dos principais eventos do calendario da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadacao municipal. Barbosa lembrou que, alem disso, o setor turistico gera emprego para milhares de pessoas na cidade. "Angra precisa ser reconstruida, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval", disse Barbosa. O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que tambemcompreende a decisao dos blocos que desistiram de desfilar, maspediu que repensem a decisao. "A cidade precisa do Carnaval etambem dos blocos que fazem, no improviso, na irreverencia, aalegria da populacao e dos turistas presentes a Angra", afirmouGomes. Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 sera a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. "Vamos fazer o Carnaval que Angra merece." Tragedia em AngraDeslizamentos de terra causaram dezenas de mortes na madrugada do dia 1ยบ em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. No centro de cidade, uma encosta cedeu e deslizou por cima de casas no Morro da Carioca. Na Ilha Grande, o deslizamento por conta das chuvas durante a madrugada encobriu a pousada de luxo Sankay, lotada de turistas, e mais sete casas, na enseada do Bananal.
