Eu e o urso canibal	"Se os meteorologistas cometem erro de um dia para o outro, como posso confiar em seus prognosticos para 2050 ou, pior ainda, para 2100?" O que eu sei sobre o clima? Eu sei que e um assunto para la de aborrecido. Eu sei que Giorgione podia pegar uma tempestade e transforma-la numa obra de arte. Eu sei que William Shakespeare podia pegar uma tempestade e transforma-la em outra obra de arte. Eu, prosaicamente, so sei pegar disenteria com as tempestades, como a que cai agora, espalhando esgoto pela Praia de Ipanema. Sim: eu sou um Giorgione dos protozoarios. Sim: meu intestino delgado e uma Stratford-upon-Avon dos adenovirus. Meteorologistas do mundo inteiro reuniram-se em Copenhague para uns debates para la de aborrecidos sobre o clima. Eles alardeiam que, se continuarmos a emitir CO2, a temperatura da Terra aumentara sem parar, causando uma catastrofe. O que eu sei sobre isso? Eu sei que, antes de ontem, os meteorologistas de O Globo calcularam que a temperatura minima no Rio de Janeiro, ontem, chegaria a 22 graus. Na realidade, ela foi de 20,6 graus. Se os meteorologistas de O Globo, de um dia para o outro, cometem um erro desse tamanho, como posso confiar em seus prognosticos para 2050 ou, pior ainda, para 2100? So esse erro de calculo - de 1,4 grau - ja seria suficiente para submergir os atois de Tuvalu, na Polinesia. Eu sei - e sei porque li em O Globo ou em algum outro jornal - que o alarme dos meteorologistas sobre o aquecimento global se baseia em um grafico com a forma de taco de hoquei. A temperatura do planeta, segundo esse grafico, teria se mantido igual por milhares de anos, subindo abruptamente - como a lamina de um taco de hoquei - no ultimo seculo, quando o homem passou a emitir uma grande quantidade de CO2. E como e que os meteorologistas sabem qual era a temperatura na Terra 1 000 anos atras? Eles sabem porque um deles, professor de East Anglia, analisou doze troncos de pinheiros siberianos, colhidos na Peninsula de Yamal. Agora os professores de East Anglia foram flagrados manipulando alguns desses dados. Os meteorologistas associam o CO2 ao derretimento da calota polar artica. Eu so associo o CO2 a agua Prata. A calota polar artica, de acordo com todos os calculos, deveria estar diminuindo. O que mostram as imagens de satelite, nos ultimos anos, e o oposto. Em 2009, ha mais gelo do que em 2008. Em 2008, havia mais gelo do que em 2007. Em 2007, havia mais gelo do que em 2006. A calota polar artica, neste momento, cobre praticamente a mesma area de 1996, exceto por um ou dois pontos, confirmando a teoria de Lula de que a Terra e quadrada. Os leitores de jornal, alguns dias atras, foram amedrontados pela imagem de um urso polar canibal. O que eu sei sobre o assunto e que, nos tempos de Giorgione e de William Shakespeare, talvez houvesse menos CO2, mas nos brasileiros ja comiamos uns aos outros. Um dado que ninguem tem, so eu: no segundo turno, de acordo com a ultima pesquisa eleitoral do Ibope, Jose Serra teria 51 pontos e Dilma Rousseff, 25. Descontando os votos brancos e nulos: 67 a 33. Ao contrario da calota polar artica, Dilma Rousseff continua a derreter. Por Diogo Mainardi
