Mais de R$ 4 milhoes com hoteis, restaurantes e gasolina	Renata Camargo e Edson SardinhaDaria para comprar 40.230 cestas basicas (tomando-se o valor mais alto, de Sao Paulo, de R$ 104,54). Ou 1,5 milhao de litros de gasolina. Ou ainda 140 automoveis populares zero quilometro, tomando-se o valor de R$ 30 mil para cada um deles. Ou 13 anos de diaria no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro (R$ 840 a diaria). Hospedagem, alimentacao, combustiveis, lubrificantes e aluguel de veiculos. Essas foram as despesas mais onerosas dos senadores ressarcidas pelo Senado em 2009 por meio da chamada verba indenizatoria. Levantamento feito pelo Congresso em Foco mostra que a Casa gastou R$ 4,2 milhoes de toda a verba apenas para cobrir despesas dos gabinetes com hoteis, restaurantes e bares, postos de gasolina, aluguel de carro e taxi aereo. Esses gastos correspondem a cerca de 40% dos R$ 10,7 milhoes desembolsados pelo Senado para cobrir despesas dos senadores com o exercicio do mandato. Quatro parlamentares gastaram o limite de R$ 180 mil a que tinham direito para cobrir o total de suas despesas: Fernando Collor (PTB-AL), Demostenes Torres (DEM-GO), Gilvam Borges (PMDB-AP) e Joao Ribeiro (PR-TO). Na outra ponta, apenas dois senadores, Pedro Simon (PMDB-RS) e Marco Maciel (DEM-PE), nao utilizaram nenhum centavo do recurso em 2009. Veja quanto cada senador gastou em 2009O aluguel de escritorios politicos foi o segundo item de maior despesa. Os senadores consumiram R$ 2,58 milhoes para manter as instalacoes de suas representacoes politicas nos estados que representam. O terceiro maior gasto ficou por conta da divulgacao da atividade parlamentar, impulsionada pelos senadores pre-candidatos, que utilizaram quase 90% dos R$ 1,78 milhao destinados a publicidade das acoes dos parlamentares, conforme revelou ontem (12) este site. Apesar de o Senado ter um respeitado e bem remunerado corpo de consultores legislativos, as despesas com a contratacao de consultorias, assessorias e pesquisas tecnicas consumiram R$ 1,57 milhao de toda a verba indenizatoria. Os senadores conseguiram ainda R$ 600,18 mil para comprar materiais de escritorio e programa de computador, alugar moveis e cobrir despesas postais em 2009. Sem limitesA falta de maior controle sobre o beneficio permite aos senadores cometerem ate "excentricidades" com dinheiro publico. Leia mais sobre as excentricidades dos senadores aquiDiferentemente da Camara, onde ha limite para combustiveis, no Senado, o parlamentar pode gastar o quanto quiser com cada despesa desde que ela esteja relacionada ao exercicio do mandato e tenha comprovante fiscal. O destino da verba indenizatoria era mantido em absoluto sigilo ate marco do ano passado, quando a Casa decidiu seguir a Camara e divulgar os gastos na internet retroativos a 2008. O detalhamento das despesas, com a identificacao dos prestadores de servico, no entanto, so passou a ser publicado a partir de abril . A verba indenizatoria e um beneficio destinado aos parlamentares para cobrir gastos com aluguel de imovel, materiais de escritorio, locomocao, consultoria, alimentacao e outras despesas. Ele e utilizado por meio de ressarcimento, ou seja, os parlamentares fazem a compra e apresentam a nota fiscal ao Senado. Cada parlamentar tem direito a R$ 15 mil mensais em ressarcimento. Isso corresponde a R$ 180 mil anuais. Leia ainda:Senadores aumentam gastos com publicidade em 52%Quanto cada senador gastou com a divulgacao do mandatoSenadores dizem que gastam para prestar contas
