Melting pot	Antes de o Obama ser eleito, nenhum amigo meu que mora no Brasil acreditava nessa possibilidade. Todos, sem excecao, me diziam que os EUA jamais elegeriam um negro para presidente. Afinal de contas, insistiam, os EUA e um pais muito racista. Esse um ponto falado, discutido e argumentado incessantemente e, infelizmente, nao se chega a nenhuma conclusao. E sabe por que? Porque esse nao e, como nada na vida, um assunto preto e branco (desculpem o trocadilho). O brasileiro acha que o americano e racista. O americano acha que o Brasil e um pais sem nenhum preconceito, o exemplo do melting pot. Na realidade, a discriminacao e inerente ao ser humano (sei que esta sentenca ira causar muita controversia), tribal. Vem desde os tempos pre-historicos quando as tribos se defendiam dos ataques de outras tribos. Um exemplo muito claro e a religiao. Desde que o mundo e mundo as pessoas se matam, entram em guerra e aniquilam outros paises (grupos de pessoas, areas geograficas) em nome de Deus. Meu Deus e melhor do que o seu, por isso tenho que mata-lo. Quando mudei do Rio de Janeiro para Los Angeles, California em 1984 levou algum tempo para que eu conseguisse racionalizar a diferenca. Achava que a cidade era mais branca. Quando me mudei para Fort Lauderdale, Florida, perto de Miami, percebi que na realidade, Los Angeles era mais asiatica. Somente depois de alguns dias na Florida foi que notei que nao via nenhum asiatico. Quando mudei de Los Angeles para o interior do Colorado, percebi a ausencia de mexicanos e negros. Um amigo nosso nos aconselhou a nao dizer que eramos da California porque as pessoas nos olhariam de lado devido ao grande numero de californianos que mudam para Colorado. Nunca me senti discriminada por ser latina, mas custei a aceitar que aqui, nao sou considerada branca. Latino nao e branco. Sou totalmente contra a hifenizacao dos nomes afro-american, afro-descendente, cubano-americano. Gostava muito mais do nosso sistema antigo no Brasil - nasceu no Brasil e brasileiro. Afinal de contas, quando uma pessoa perde o hifen? Quando passa a ser brasileiro, americano, etc.? Acho que esta 'preservacao das raizes' na realidade, so faz separar as pessoas, isso sim e um modo de racismo. Ate uns 30 anos atras, as familias emigravam para outros paises e a primeira coisa que os pais faziam questao era que seus filhos falassem o idioma do pais e se integrassem totalmente. Semana passada conheci uma pessoa de 37 anos, filho de imigrantes mexicanos, que nao fala uma palavra de espanhol. Sempre defendi os EUA, nao por achar que o pais seja perfeito, muito pelo contrario, simplesmente por entender que em todos os lugares do mundo, todos temos as mesmas necessidades e preocupacoes. Com os nossos filhos, trabalho, moradia e bem estar. Adorei quando Obama se declarou um 'vira-latas', pois ha de chegar um dia, e esse dia esta cada vez mais proximo, quando todos nos seremos 'vira-latas'.
