“Os declaro marido...e marido”. Em Buenos Aires essa frase ja e possivel	"Amor vincet omnia". Ou, na lingua de Julio Cesar, "O amor conquista tudo". Titulo da obra de Michelangelo Merisi da Caravaggio (1571 - 1610), que exibe um Cupido com ar triunfador. A obra foi pintada para o marques Vincenzo Giustiniani entre 1602 e 1603. Esta no Staatliche Museen, Berlim. "Os declaro marido...e marido". A frase podera ser formalmente ouvida por Alex Freyre e Jose Maria Di Bello nos proximos dias, quando poderao casar-se, formalmente, no Registro Civil de Buenos Aires. A autorizacao para este casamento entre dois homens foi assinada pela juiza Gabriela Seijas, que considerou que sao inconstitucionais os artigos 172 do Codigo Civil argentino - que estabelece que e necessario o consentimento de "um homem e uma mulher" - e o 188, que determina a formula "os declaro marido e mulher". Segundo a juiza, "a lei deve tratar cada pessoa com igual respeito em funcao de suas singularidades, sem necessidade de entende-las ou regula-las". Desta forma, Alex, de 39 anos, e Jose Maria, de 41, anunciaram ontem (sexta-feira) que estao "orgulhosos" e "felizes". Eles tambem afirmaram que serao o primeiro casal de homens que poderao casar-se oficialmente na Historia da America Latina. A medida cria precedentes para o fim do impedimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo dentro da cidade de Buenos Aires. Ate o momento, a cidade de Buenos Aires autorizava a uniao civil de duas pessoas do mesmo sexo. A mesma norma esta em funcionamento ha meses no Uruguai. Mas, a uniao civil deixa de lado varios direitos de um casamento formal, entre eles, a adocao de criancas. A partir do casamento, Alex e Jose Maria poderao adotar, se desejarem. Macri surpreendeu ao deixar de lado suas posicoes costumeiramente conservadoras ao admitir que a aceitacao do casamento homossexual "e uma tendencia em todo o mundo". Para mostrar sua modernidade, o prefeito fez o anuncio em um video institucional que colocou no site Youtube. "Espero que sejam felizes", expressou Macri. Diversas pesquisas nos ultimos meses indicaram que 60% dos portenhos nao colocam impedimentos para a legalizacao do casamento entre homossexuais. O projeto tambem preve a modificacao de artigos que atualmente impedem que gays, lesbicas, bissexuais e transexuais tenham os mesmos direitos nas relacoes de familia que um heterossexual. A proposta e a de - basicamente - substituir a expressao "homem e mulher" por "contraintes". Com essa modificacao as pessoas do mesmo sexo que casarem terao direitos a pensoes, planos de saude conjuntos, alem das herancas. No caso de filhos adotados, em caso de separacao dos pais, ambos terao direitos e obrigacoes sobre os menores. No entanto, o tratamento deste projeto foi criticado pela cupula da Igreja Catolica argentina. A comissao executiva do Episcopado afirmou que sua definicao de "casamento" e a de "uma relacao estavel entre homem e mulher, que em sua diversidade de complementam para a transmissao e o cuidado da vida". Desde que a Igreja emitiu sua posicao, o tratamento do projeto de lei ficou paralisado. Com satirico humor, portenhos indicam que o Obelisco de Buenos Aires, em pleno centro da capital, e uma exaltacao falica de 67 metros de altura. Na foto, propriamente equipado com um preservativo para o dia mundial de luta contra a Aids, em 2005. Nos ultimos anos a cidade ficou repleta de bares, restaurantes, hostals, boutiques e discotecas gays. Os especialistas sustentam que Buenos Aires tornou-se atraente gracas a desvalorizacao da moeda (ocorrida em 2002) e o glamour que a cidade ostenta, proporcionado pela arquitetura europeia do inicio do seculo XX, quando a capital argentina - apelidada de "Paris da America do Sul" - era uma das mais elegantes do planeta. O especialista em turismo gay, Alfredo Canete, diretor da Buegay, acrescenta em ingles o motivo da atracao gerada por Buenos Aires: "italian looking cute guys" (garotos bonitos com aspectos de italianos). Alem disso, Buenos Aires e a cidade onde viveu e morreu Evita Peron, icone do mundo gay - para profunda irritacao do Peronismo ortodoxo - tal como Marilyn Monroe e Maddona. O espirito "gay-friendly" ficou evidente ha quatro anos, quando as autoridades municipais aprovaram a uniao civil entre pessoas do mesmo sexo. Estimativas indicam que do total de 36 milhoes de argentinos, 2 milhoes sao gays e lesbicas. Por toda a cidade - principalmente nos bairros de San Telmo, Recoleta e Palermo - espalham-se uma dezena de "hostals" e 50 bares e restaurantes gay-friendlies, uma Wine Store, alem de cursos de tango para homossexuais. Ha dois anos a cidade foi a sede da Copa do Mundo de Futebol Gay (a Argentina foi a campea gracas ao gol de seu atacante principal, um brasileiro residente no pais). Buenos Aires tambem conta com o Queer Tango Festival, um evento anual que cada vez arrepia menos os tangueiros ortodoxos. Ao longo do ano, o publico gay tambem pode desfrutar do tango em duas tanguerias especializadas para esse publico, alem de dezenas de cursos especializados nesse tipo de danca. Os comercios portenhos celebram a afluencia do denominado "pink money", ja que os turistas gays estrangeiros gastam 25% a mais do que os turistas heterossexuais que passeiam por Buenos Aires. No inicio desta decada a maior parte da clientela gay estrangeira que visitava Buenos Aires era composta por jovens homossexuais europeus e americanos. Mas, nos ultimos anos comecaram a desembarcar ostensivos contingentes de brasileiros, colombianos e mexicanos. Buenos Aires tambem tornou-se um ponto de atracao para gays a ponto de aposentar-se nos EUA e Europa, que mudam-se para a capital argentina. Na cidade, suas aposentadorias rendem mais do que nos paises de origem. Alem disso, encontram imoveis baratos para instalar-se. Os gays portenhos, com seu satirico humor, indicam que a cidade sempre fora gay-friendly, mas ninguem havia percebido: "temos um monumento, o Obelisco, que e uma exaltacao falica de 67 metros de altura...e alem disso, e so ver que o palacio presidencial e a Casa Rosada!". III jornadas culturales Argentina Tambien es Afro del 9 al 15 de noviembre de 2009 Del 9 de noviembre al 21 de Diciembre - Muestra de la artista plastica Gabriela Perez "Identidades afroargentinas" arte afroargentina en la Embajada de Brasil. Lugar: Foyer de la Embajada de Brasil, Cerrito 1350 Ciudad Autonoma de Buenos Aires Sabado 14 de noviembre - 15 hs. Afro Reggae: taller gratuito de percusion y charla sobre trabajo social con cultura afro en barrios suburbanos de Rio de Janeiro (se pide llevar instrumento, cupo limitado - inscripcion avisos at revistaquilombo.com.ar) / 17 hs. Historia de la invisibilizacion afro en las puertas del Bicentenario / 18 hs. "Visibles", proyeccion de imagenes sobre la historia de los afrodescendientes. Lugar: Casa de la musica, Mexico 564 Ciudad Autonoma de Buenos Aires Domingo 15 de noviembre - 14.30 hs. Ceremonia de tambores: desde 9 de Julio y Av. de Mayo, llegando a Plaza de Mayo, desfilan: Ala afroargentina: La Chilinga, Ala afrobrasilera: Me leva que eu vou, Ala afroboliviana: Caporales, Ala murgas: Pasion Quemera e Inevitables de Flores, Ala afrouruguaya: La Candela de San Telmo, Ala africana: Tambores de Senegal, Ala afroperuana: Estampas Peruanas y Ala religion: Mayoral (musica y danza de orixas) / 18 hs. Plaza de Mayo presentacion de escenario de los grupos: Ariel Prat y Afro Reggae. Como subir uma escada? Aha! Don Julio Cortazar (1914-84)explica: http://blogs.lanacion.com.ar/amiano/vari... E uma perola: um dueto entre Astor Piazzolla e Anibal Troilo: http://www.youtube.com/watch?v=pPHflQeHC... Bom fim de semana a todos!!! Abracos, Ariel
