Destaques do Jornal Nacional desta quarta-feira	 Boa noite a voce que esta na internet. No Jornal Nacional, voce         vai ver que medicos de um hospital do Rio foram assaltados         dentro do centro cirurgico enquanto realizavam uma cirurgia. A         quadrilha teria invadido o local em busca de um aparelho de         endoscopia.          A policia considera o padrasto do menino que foi         internado na Bahia com 50 agulhas enfiadas no corpo suspeito da         acao. Ele negou, mas foi levado a delegacia para novo         depoimento.          Dez mil moradores da Zona Leste de Sao Paulo, que         ha oito dias estao vivendo numa area alagada por causa da chuva         forte da semana passada, vao ser retirados do local a partir de         amanha.          O Tribunal Regional Federal no Rio de Janeiro         decidiu que o menino Sean Goldman deve voltar para os Estados         Unidos em 48 horas.          A guarda da crianca e disputada pelo pai e o         padrasto. A familia da mae, que morreu no parto da segunda         filha, entrou com um recurso para evitar que o menino deixe o         pais.          E num campo de um pais apaixonado por futebol, um         jogo inimaginavel: Santos contra Pele. E isso diante dos olhos         do Rei. O reporter Tino Marcos conta como esse encontro foi         possivel.          Eu espero voce no Jornal Nacional, as 20h15 pelo         horario de Brasilia, e logo depois do JN aqui na internet.
