VEJA 4 - Diario do desastre	"Escrevo este relato no chao de Porto Principe, a cidade que acabou e agora recende a morte e sofrimento. a minha frente, esta o outrora agradavel Hotel Villa Creole - na verdade, metade dele. A parte que resta esta servindo como ambulatorio para tratar feridos do terremoto. O cheiro putrido dos corpos que se estendem pelas ruas e jazem nos escombros obriga-me a usar uma mascara cirurgica. Nao adianta muito: a nausea e inevitavel. A cada cinco ou dez minutos, ouco o barulho dos helicopteros que chegam e se vao - espera-se, aqui embaixo, que carreguem comida e agua, tudo de que os haitianos mais precisam neste momento. Esse e um doce som. Ha um bem pior, que ressoa desde que cheguei aqui, no comeco da manha: sao os gritos agudos de dor que partem do ambulatorio e da calcada, onde feridos padecem, sem anestesicos nem esperanca, ao lado de voluntarios abatidos pela impossibilidade de fazer mais e pela certeza de que nada alem da morte aguarda esses infelizes abandonados a propria sorte. Aqui
