Comeca a prova da comida	Na varanda, o lider Sergio (Tribo dos Coloridos) explica como sera a prova da comida para os confinados. "O grupo vencedor ganha 1.500 estalecas e fica na casa de Luxo. O que perder vai para o "puxadinho", ganha 400 estalecas e fica com a xepa. Voces terao que se dividir em grupo, cada um com cinco pessoas. Durante cinco minutos, voces terao que colocar o maior numero de objetos no carro. Cada objeto tera um valor. O grupo que fizer mais pontos ganha o direito a concorrer um carro", diz o estudante. A primeira prova da comida acontece no jardim da casa. Os dois grupos estao separados por cores: azul e laranja.
