Camargo Correa: decisao contra De Sanctis nao tem pe nem cabeca	O Conversa Afiada teve acesso a segmentos do trabalho da Justica e do Ministerio Publico, que investigam - contra tudo e contra todos - a empreitagem nacional. O Superior Tribunal de Justica concedeu uma medida liminar que, na pratica, faz com a Operacao Castelo de Areia o que o mesmo STJ ja tinha feito com a Satiagraha: botou no congelador. Para o STJ, o indiciamento que o corajoso Juiz Fausto De Sanctis pediu de tres pessoas ligadas a Camargo Correa se baseava apenas num denuncia anonima. Na verdade, as primeiras informacoes que levaram a Operacao Castelo de Areia e a diretores da empreiteira Camargo Correa surgiram de um reu que deu com a lingua dos dentes. Depois, a Policia Federal pediu a Justica para quebrar os dados telefonicos de um suposto doleiro, Kurt Paul Pickel. Depois, o Juiz autorizou a PF a abrir senhas que permitissem investigar Kurt e pessoas que transacionavam com ele. A Justica tomou o cuidado de nao identificar o investigado para a empresa telefonica. E toda investigacao era registrada, segundo a lei: qual operadora, qual numero. Com todas as suspeitas confirmadas - inclusive pela denuncia anonima - a Justica, por fim, autorizou a interceptacao telefonica de Kurt. O que permitiu suspeitar de lavagem de dinheiro e de destruicao de provas. Numa outra investigacao da PF, a "Operacao Downtown", apareceram operacoes de lavagem de dinheiro que se misturavam com as da Castelo de Areia. A decisao da Justica se baseou tambem em provas levantadas no Tribunal de Contas da Uniao. Provas que, somadas, foram guardadas em 120 volumes de documentos. Portanto, a denuncia anonima - que ao STJ pareceu como a uNICA fonte da investigacao -, confirmou a delacao inicial. Delacao feita muito antes. E a denuncia anonima nao serviu de prova. Ela e outras diligencias deram acesso a dados de Kurt. E, com eles, e a que a PF, com autorizacao da Justica, comecou a monitorar Kurt. Portanto, supor que o pedido de indiciamento feito pelo corajoso Juiz Fausto de Sanctis se baseou, apenas numa denuncia anonima, nao faz sentido. E mais, sem denuncia anonima, a policia nao vive. Quando o reu e pobre, denuncia anonima serve para alguma coisa. Quando e rico, nao. Leia a integra da nota da Procuradora Karen Louise Jeanette Kahn: MINISTeRIO PuBLICO FEDERAL PROCURADORIA DA REPuBLICA NO ESTADO DE S. PAULO ASSESSORIA DE COMUNICAÇaO 15/01/09 - MPF-SP lamenta decisao do STJ que suspendeu a Castelo de Areia Para procuradora, Superior Tribunal de Justica foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF Em nota a imprensa, a procuradora da Republica Karen Louise Jeanette Kahn lamenta a decisao do Superior Tribunal de Justica que suspendeu ontem (14.01.10) toda a Operacao Castelo de Areia e, consequentemente, os tres processos judiciais e inqueritos oriundos da investigacao. Leia a seguir a integra da nota. NOTA a IMPRENSA O Ministerio Publico Federal, ciente da suspensao liminar da Operacao Castelo de Areia, por decisao do Superior Tribunal de Justica, esclarece que sua atuacao, durante toda a investigacao e processamento dos feitos em curso contra o Grupo Camargo Correa, doleiros e autoridades publicas envolvidas, foi inteiramente pautada na legalidade, fornecendo a Justica Federal todos os elementos necessarios a concessao de medidas constritivas, como a interceptacao telefonica, que acabou sendo deferida, pelo juizo de forma legal e fundamentada. Com efeito, tal medida judicial teve origem em informacoes fidedignas produzidas por reu-colaborador em outro feito judicial, nao em denuncia anonima simplesmente. A interceptacao igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no ambito da Operacao Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuacao de doleiro co-reu na operacao Castelo de Areia, que realizava cambio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior. Em suma, a medida judicial nao decorreu de qualquer arbitrariedade, mas sustentou-se em forte respaldo fatico, amplamente corroborado pelo Ministerio Publico Federal, e, posteriormente, reconhecida como licita pelo proprio TRF da 3ª Regiao, quanto a sua legalidade para a deflagracao da acao policial, que resultou no ajuizamento de acoes penais e novas representacoes criminais para todo o Brasil, visando a abertura de outras investigacoes criminais e civeis contra os envolvidos. De outro lado, mesmo que verdadeira fosse a tese da denuncia anonima, levantada e rebatida pela defesa, como insuficiente para instruir o deferimento de uma interceptacao telefonica, e certo que tal meio de comunicacao anonimo de noticia crime as autoridades de investigacao tem tido papel fundamental na apuracao de crimes graves, como trafico de drogas, homicidios, quadrilhas de sonegadores, de contrabandistas, dentre outros, viabilizando a prisao de suspeitos e a instrucao de inumeras interceptacoes telefonicas que resultam em exemplares condenacoes e prisoes, por parte da Justica Federal de primeiro grau, em especial. Do contrario, inutil seria todo o esforco do poder publico e os gastos com a implementacao de sistemas de disque-denuncia, de protecao a testemunhas e de delacao premiada, e que hoje, pelo que se ve, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestimulo a colaboracao dos cidadaos para com a Justica. Por fim, a mesma medida judicial, requerida pela Policia e pelo MPF, e que teve a sua execucao devidamente acompanhada, em nenhum momento abrigou a utilizacao de senhas genericas por parte da Policia Federal, conforme falsamente veiculado a imprensa e ao STJ. Ao contrario, a Justica de primeiro grau sempre teve, por cautela, a concessao de senha especifica e individualizada para acesso a dados de um unico investigado, apenas evitando a sua divulgacao a concessionarias de telefonia, com o fim de evitar vazamentos, como ja ocorridos, por exemplo, na Operacao Temis, em que investigados acabaram foragidos. Portanto, o Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi. Tais fatos, porem, nao chegaram, sob a real versao e com o necessario detalhamento, ao conhecimento do ministro responsavel pela medida liminar, antes de se ouvir o MPF, mas as informacoes da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigacao e processamento de fatos gravissimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio economico, a pratica contumaz do desvio de verbas publicas e a estreita e suspeita relacao com autoridades publicas brasileiras. Convicto, porem, da sua legal atuacao, da acao da Policia Federal em Sao Paulo, da Justica de primeiro grau, bem como do Tribunal Regional da 3ª Regiao, o Ministerio Publico Federal buscara a recomposicao do quadro juridico e fatico que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar, devendo interpor os recursos que se entenderem cabiveis. Sao Paulo, 15 de janeiro de 2010 KAREN LOUISE JEANETTE KAHN PROCURADORA DA REPuBLICA Clique aqui para ler "Rico nao pode ir preso. Viva o Brasil !". Clique aqui para ler: "O Cerco de Dantas a De Sanctis para escolher o juiz que vai julga-lo"
