Na sala, "brothers" falam sobre paredao, festa e trabalho	Na sala da casa principal, Anamara, Tessalia, Elieser e Michel conversam sobre o jogo e o paredao. Maroca diz que se for para o paredao, prefere ir indicada pelo lider do que pela casa. Tess concorda. "E tem mais, se o cara for indicado pelo lider e nao for eliminado pelo publico, volta com forca. Ai fica mal para o lider". Tessalia afirma que hoje e o unico dia tranquilo da casa. Elieser fala sobre o Big Fone. "Eu estou sempre andando por aqui, tenho chance de atender. Mas o Big Fone pode trazer noticia ruim tambem". Com oito dias de confinamento, eles comecam a ter dificuldade em saber o dia. Primeiro, acham que e da 21, Anamara diz que e 19. So depois de fazerem as contas constatam que hoje e dia 20. Eles ainda especulam sobre quem vai ser o artista que fara o show na festa da noite. Tess diz que queria ver o show de Lady Gaga. Maroca fala ainda sobre seu trabalho como policial. "Ja trabalhei no carnaval de Salvador, e uma loucura".
