Caixa de Pandora: ta tudo dominado...	HeLIO CHAVES A Camara Legislativa do Distrito Federal retomou os "trabalhos" esta semana. O governador Jose Roberto Arruda sem-partido, mobilizou a tropa de choque para nao ter surpresas desagradaveis. Dos 24 deputados distritais, 19 pertencem a base aliada do governo e oito deles foram citados ou aparecem em videos recebendo pacotes e pacotes de dinheiro do mensalao do DEM. As denuncias vieram a tona, depois que a Policia Federal arrombou a Caixa de Pandora do GDF com a ajuda de Duval Barbosa, ex-secretario de Arruda, que gravou o esquema de corrupcao. Leonardo Prudente "o imprudente" foi pego enchendo os bolsos e meias com dinheiro. Num video ele e Junior Brunelli (PSC), fazem uma oracao pela saude de Durval e agradecem os "R$" sagrados da corrupcao. Presidente do Legislativo, ele se afastou do cargo ate as coisas esfriarem. Esta semana reassumiu o posto com um largo sorriso de impunidade. A base aliada de Arruda voltou do recesso prevenida contra as manifestacoes que rechacam a promiscuidade do governo com seus aliados. Nao faltaram onibus fretados nem comida para apadrinhados que desfrutam de cargos comissionados nas administracoes regionais (prefeituras) e secretarias de governo. Suditos arregimentados para a defesa dos despotas contra os que pedem punicao para os mensaleiros. Alguns afirmaram que foram obrigados a participar do ato pro-Arruda e seus asseclas, sob ameacas de perderem as boquinhas comissionadas. Os cinco deputados de oposicao buscam alternativas para sobreviverem no antro legislativo. Por enquanto, apoio, so de algumas vozes "roucas das ruas" indignadas com o escandalo. E se o quadro continuar como esta, serao obrigados a engolir muito panetone durante as investigacoes - se houverem. Para prevenir maiores danos aos cofres publicos, a oposicao pediu a Controladoria-Geral da Uniao (CGU), que investigue o uso de recursos federais repassados ao Governo do Distrito Federal, na esperenca de impedir que empresas envolvidas no propinoduto sejam beneficiadas. O distrital Geraldo Naves (DEM) aliado de Arruda e o presidente da Comissao de Constituicao e Justica (CCJ), que analisara a constitucionalidade dos pedidos de impeachment contra ele. O relator e Batista das Cooperativas (PRP), Dr. Charles e outro aliado na comissao. Eurides Brito (PMDB) - flagrada se fartanto com dinheiro do esquema tambem e mebro da CCJ, que tem apenas um deputado da oposicao. A Comissao Especial criada para analisar os pedidos de impeachment - se e que algum chegara a ser analisado - esta dominada pela maioria Arrudista. A nuvem negra da impunidade paira sobre o ceu de Brasilia e o quadro e desanimador. Os comentarios sao os mesmos de sempre: nao vai dar em nada. Hoje os mensaleiros dao as cartas e cantam: ta dominado, ta tudo dominado...! Helio Chaves e analista de suporte da Infoglobo.
