Destaques do Jornal Nacional desta terca	 Boa noite a voce, internauta. Um dos destaques do Jornal Nacional         de hoje e a chegada do menino brasileiro Sean Goldman a sua nova         casa, no estado de Nova Jersey, nos Estados Unidos, onde vai         morar com o pai.          Temos ainda o garoto ferido com agulhas pelo         ex-padrasto, e que ja passou por tres cirurgias para retirar a         maioria delas, tera acompanhamento medico pelos proximos anos.         Uma das agulhas feriu uma valvula do coracao e no Jornal         Nacional voce tera as informacoes sobre o estado de saude da         crianca.          Temos tambem os detalhes da crise diplomatica         entre China e Inglaterra: os ingleses protestaram, depois que um         cidadao britanico foi executado por chineses, acusado de trafico         de drogas.          Os riscos que o calor traz para a saude. As dicas         para evitar a perda exagerada de liquido, a desidratacao, comum         nesta epoca.          E a homenagem, no Maracana, ao jogador uruguaio         que fez o Brasil chorar na Copa de 1950, Gighia.          Tudo isso no Jornal Nacional e logo depois no         nosso site. Ate a proxima.
