“O dia que eu mais gosto e domingo”, diz Dourado	Afastados dos outros brothers, Alex e Dourado comecam um bate-papo sobre a estrategia de jogo dos dois. O advogado comecou falando sobre os primeiros casais do programa e frisou: "acho que os unicos". Ainda disse que estava centrado no jogo. Dourado, entao, desabafou e disse que tem duvidas sobre o gosto do publico. "Nao sei se as pessoas querem "nhenhenhe" ou jogo"". Alex responde dizendo que o publico quer acao e que ele nao estava la para "babar o ovo" de ninguem. O BBB de segunda viagem diz que nunca prometera nao votar em alguem e que vai respeitar a etica que aprendeu em casa. Dourado ainda disse que vai brigar pela lideranca amanha e confessou que o momento que mais gosta e a formacao do paredao.
