...e ele armou o plebiscito	Se Lula pudesse escolher seu Papai Noel como aquelas criancas que querem tudo (e do melhor), nao faria uma lista mais completa do que aquela que ganhou. Foi o Natal de seus sonhos. Justo na hora em que ele mais precisava de um bom Natal. Em parte, e uma questao de justica. Como todo menino que se comporta bem durante o ano, que faz seus deveres, que ajuda o proximo, ele tem direito a seus presentes. Seria muito triste se ele procurasse sempre fazer suas obrigacoes com esmero e nao ganhasse nada. Em parte, recebe as coisas que desejava porque os outros se sairam pior. Comparado a seus pares, ele se sobressai, fez mais e mais bem-feito que eles. Na hora da distribuicao dos presentes de fim de ano, merece uma recompensa maior. O ano passado nao comecou bem. A crise internacional que engolfou a economia mundial a partir de agosto de 2008 fez com que entrassemos em janeiro com todos os indicadores apontando para o vermelho. No primeiro trimestre, confirmou-se que estavamos, tecnicamente, em recessao. Nao seria impossivel enfrentar a eleicao de 2010 com a economia parada ou, ate, em ligeiro declinio. Lula tinha gordura mais que suficiente para queimar e sabia que o eleitorado nao escolheria seu sucessor pensando exclusivamente com o bolso. Nunca foi assim que os brasileiros votaram e nao seria esta a primeira vez. Alias, quem supoe que os eleitores, em qualquer lugar do mundo, votam apenas considerando "a economia, estupido!" conhece pouco de voto. Sao raras as eleicoes onde o aforismo vale e nada indica que a nossa sera uma delas. Da metade de 2009 para ca, no entanto, as coisas mudaram para melhor. As indicacoes sao de que a economia estara em franca expansao em julho de 2010, quando comeca a campanha. Com a renda e o emprego em ascensao, o clima de opiniao publica nao devera ser nada desfavoravel para o governo. Pelo contrario, parece que as pessoas chegarao a eleicao satisfeitas com o presente e otimistas em relacao ao futuro. Assim, em vez da ameaca de uma retracao economica que poderia por lenha na caldeira das oposicoes, o primeiro presente que Lula ganhou no Natal foi a confirmacao de que a economia brasileira passou sem grandes sofrimentos pela crise e saiu dela mais rapido que quase todas as outras. Hoje, preocupam mais os riscos do excesso do que os da falta de velocidade na recuperacao. Com isso, o quadro mais geral no qual Lula acreditava que aconteceria a eleicao esta sendo confirmado. Como seus demais elementos sao internos e dependem de decisoes do governo, a probabilidade de que o que ele queria de certo aumentou. Lula nunca escondeu seu projeto para a eleicao presidencial de 2010. Pode-se acusa-lo de muitas coisas na conducao de sua sucessao, menos de ter agido de forma dissimulada. Sempre que lhe foi perguntado, foi claro a respeito dos planos que tinha. Ninguem sabe, talvez nem ele, o que veio antes e o que veio depois. Pode ser que ele tenha, primeiro, optado por Dilma, e, em razao disso, chegado ao plebiscito. Pode ser que o caminho tenha sido inverso: como ele queria o plebiscito, imaginou que Dilma era a candidata mais adequada. e mais provavel, contudo, que a origem da ideia de fazer da proxima eleicao um plebiscito tenha sido a constatacao da vantagem de Serra nas pesquisas. Vendo-a e conhecendo o governador de Sao Paulo, Lula e seus estrategistas devem ter chegado a duas conclusoes. Em primeiro lugar, que ela inibiria possiveis movimentacoes dentro das oposicoes, desencorajando o lancamento de outras candidaturas de fora do PSDB. Ou seja, os numeros de Serra levariam a que so houvesse um nome do lado da oposicao. Em segundo lugar, que Serra seria o candidato. Com uma taxa de intencoes de voto que passou dos 45% e que nunca ficou abaixo dos 35%, a chance de que ele cedesse o lugar seria minima. Poderia demorar, mas Serra acabaria sendo candidato. E so ele, pelos partidos de oposicao. Definido o lado de la, Lula montou o seu por contraste. Se, de um lado, estava Serra, ministro por oito anos de Fernando Henrique e seu adversario em 2002, do outro estaria alguem que representava seus oito anos e que o defenderia do inimigo. A verdadeira escolha dos eleitores seria entre FHC e Lula, entre seus dois governos, pois Serra seria apresentado como, basicamente, um antigo auxiliar do ex-presidente. Para reforcar que os candidatos sao secundarios, importando mais os "chefes", nada melhor do que escalar uma assessora, alguem com escassa biografia fora do governo. Ao escolher Dilma, Lula sinalizou como quer fazer a eleicao: uma comparacao entre gerentes. Ele sabe que nossa cultura politica nao aceita a ideia de que, sentado naquela cadeira, vai estar um simples "assessor". Dai, que falar de gerentes leva a falar de chefes. Ou seja: falar de Serra e Dilma leva a falar de Fernando Henrique e Lula. Se foi dessa maneira ou de outra que Lula chegou a tese do plebiscito, nao importa. O fato e que ele montou essa estrategia e escalou a ministra para encarnar um dos polos que estariam em julgamento pelos eleitores: ele mesmo e seu governo. No canto oposto, FHC e seus dois mandatos. Os candidatos serao Dilma e Serra, mas poderiam ser quaisquer outros, dentre as centenas de auxiliares de ambos. O mais interessante no processo eleitoral, ate o momento, e que tem sido maior a contribuicao das oposicoes que do governo a seu projeto. Enquanto PSDB, DEM e PPS nunca puseram em questao a "candidatura unica", assistimos a uma serie de manobras dos partidos da base do governo, em busca de "candidaturas proprias". Algumas nao passaram de baloes de ensaio, mas pelo menos uma, a de Ciro, pode vir a se concretizar. Pensando em todas que foram cogitadas, chegamos a ter, apenas de ex-ministros de Lula, uma meia duzia de possibilidades. Seria engracadissima a eleicao se, do lado do governo, seis candidatos disputassem contra um das oposicoes. As oposicoes nao apenas concordaram, desde o comeco, com a bipolarizacao, como se inclinam a adotar como rosto o de um ex-ministro de FHC, exatamente o que foi escolhido por ele para derrotar Lula. Ou seja, o plebiscito entre presidentes, um aprovado pela populacao, o outro amplamente rejeitado, que Lula tanto quer (pois sabe seu resultado), parece que vai acontecer mesmo, com a ajuda nada pequena dos adversarios. Se dependesse dos amigos, talvez a eleicao caminhasse para a comparacao de candidatos, terreno muito mais perigoso para o PT, que so tem um nome realmente forte: o dele. Assim, Lula esta ganhando seu segundo presente de Natal. O projeto que elaborou faz tempo, que implicava tentar uma solucao de alto risco, esta indo bem. Criar uma candidatura como a de Dilma, em um sistema politico como o nosso, ja seria dificil para qualquer um de seus antecessores. Fazer com que ela venca e mais complicado ainda, mas, com os prestimos da oposicao, as dificuldades diminuem. Como bonificacao natalina, o Bom Velhinho trouxe mais um presente para o presidente no fim do ano passado. O escandalo do GDF, o mais visual de nossa historia, e tudo o que Lula poderia querer para comecar o ano eleitoral de vento em popa. O bom, para ele, e que o novo escandalo, desde as primeiras denuncias, extravasou e atingiu o DEM em cheio. Todos falam no "mensalao do DEM", ainda que, pelo menos por enquanto, nao exista razao para isso. O fato de ser Arruda o unico governador do partido nao quer dizer que seus demais quadros e dirigentes tenham participacao no esquema de apropriacao privada de recursos publicos que ele, ao que tudo indica, montou. Ou seja: o mensalao e do Arruda e do governo que ele dirige, nao do DEM. Para a opiniao publica, no entanto, o novo escandalo apenas confirma uma certeza: que todos os politicos fazem essas coisas, basta que exista a oportunidade. Isso, e claro, nao e bom para Lula, Dilma ou o PT. Mas tem, na eleicao do ano que vem, um efeito muito positivo, de seu ponto de vista. Com um mensalao muito recente colado na imagem de seu principal aliado, a candidatura Serra perde um argumento que contava usar na campanha, a rememoracao do mensalao petista de 2005. Em sua defesa, o maximo que o PT poderia dizer era que fizera como todos fazem, o que esta longe de ser uma explicacao e, muito menos, uma justificativa. Agora, a oposicao nao vai poder nem tocar no assunto. Assim, se as coisas acontecerem dentro do que se espera, 2010 tem tudo para ser um bom ano para Lula. Isso nao quer dizer que seu principal projeto para o ano, a eleicao de Dilma, esta segura e ele sabe que nao esta. Mas as chances de que ela aconteca aumentaram. Muita coisa pode mudar, no entanto. Como ficaria a economia, se uma "bolha Brasil" se encher e estourar? O que aconteceria se novos "aloprados" aparecerem? E se Serra nao for candidato, como ficaria o script de uma eleicao que Lula planejou tao bem? Daria para fazer o plebiscito se, do outro lado, estiver Aecio, com uma proposta de olhar para a frente e nao para tras? :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Sergio Moraes/Reuters)
