No calor, crescem casos de desidratacao	 Nos meses de calor aumentam os casos de desidratacao. Em Sao         Paulo, a falta de liquidos e a causa de 80% das internacoes de         criancas nos hospitais.          Por isso elas precisam de atencao especial, como         mostra a reporter Graziela Azevedo.          Criancas que agitam, nao param um minuto, e o sol,         que mesmo entre as nuvens deixa o tempo quente, abafado. Essa         combinacao pode ser perigosa se faltar agua.          Suado, Paulo Henrique confessa que esquece de         tomar agua. Entre um gole e outro de suco, Vitor ja sabe. “A         crianca que nao toma agua fica doente”.          E fica mesmo. Levantamento da Secretaria da Saude         mostra que no estado de Sao Paulo este ano foram mais de 3,4 mil         internacoes por desidratacao.          No verao, as internacoes por falta de liquido         sobem 15%. Como a maioria das criancas nao sabe ou nao tem o         habito de pedir agua, quem cuida delas, mesmo que so de vez em         quando, precisa ser orientado a oferecer.          “Muitas vezes e a prima, o tio, muitas vezes que         vem passar as ferias em casa e nem sempre tem a consciencia ou a         precaucao do atendimento adequado a crianca. Tem que oferecer         toda hora? Tem que oferecer toda hora”, disse o medico.          O medico explica que alem de muito leite, suco e         agua, as criancas precisam de roupas leves e protecao contra o         sol.          e necessario tambem reforcar os cuidados com a         limpeza e conservacao dos alimentos para evitar diarreias e         vomitos que agravam os quadros de desidratacao.          Criancas doentes podem precisar do soro caseiro         feito com um litro de agua filtrada ou fervida, uma colher de         cafe de sal e uma de sopa de acucar.          O afeto fica por conta de quem nao deixa faltar o         que essas lindezas precisam.
