Na sala, brothers curtem pipoca com guarana	Na sala, Ana Marcela (Tribo dos Ligados) surge com um balde de pipoca nas maos, e logo divide com os brothers, que tambem bebem guarana. Elieser (Belos), Dicesar (Coloridos) e Fernanda (Belos) se sentam no sofa para comer. Anamara (Ligados) prefere o chao. Ja Alex (Cabecas) degusta a pipoca de pe. Dicesar frisa: "Essa daqui come mais que todos os meninos", brinca, referindo-se a dentista Fernanda. Ainda em clima de descontracao, Dicesar imita Dourado, que nao esta na sala. Ele engrossa a voz e todos riem.
