Policia investiga arrastao em condominio da zona sul de SP	O Departamento de Investigacoes Sobre Crime Organizado (Deic) investiga um arrastao ocorrido em um condominio localizado na rua Domingos Augusto Setti, bairro Chacara Klabin, zona sul de Sao Paulo. O assalto ocorreu por volta das 18h30 de sexta-feira.O arrastao comecou quando seis homens abordaram uma advogada de 31 anos que chegava a garagem do predio. Segundo informacoes do boletim de ocorrencia, divulgadas pela Seguranca Publica de Sao Paulo (SSP), os homens anunciaram o assalto e foram ate o apartamento delas, de onde levaram joias, dinheiro e outros objetos.Apos o roubo, os ladroes levaram as vitimas para um salao do predio, onde foram deixadas junto com outros moradores, que tambem haviam sido roubados.De acordo com a SSP, um tecnico em mecanica de 62 anos e uma dona de casa de 58 anos tambem disseram que foram rendidos quando chegavam ao condominio. O tecnico contou aos policiais que quando chegou do trabalho, estacionou o carro na garagem do condominio e, ao descer, foi abordado por seis homens armados, que anunciaram o roubo.Os assaltantes exigiram que o tecnico os levassem ate seu apartamento, onde estava a mulher dele, que tambem foi rendida. Os suspeitos mandaram as vitimas ficar de cabeca baixa e nao fazer nada, enquanto eles roubavam. Do casal, eles levaram cartoes bancarios, documentos, cheques, oculos, joias, dois celulares, dinheiro e tres relogios de pulso.No salao de festas, quatro homens armados vigiavam as vitimas roubadas. Segundo relatos, aproximadamente 15 homens participaram da acao. Todos estavam armados e alguns, encapuzados.Antes de fugir, os assaltantes prenderam os moradores em um pequeno quarto na garagem do condominio e colocaram um carro na frente, para impedir que saissem.
