Aviao com corpo de Zilda Arns chega a Curitiba	O aviao com o corpo de Zilda Arns chegou a Curitiba as 10h20 desta sexta-feira (15). O velorio sera feito no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. A cerimonia sera aberta ao publico. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva confirmou que vai ao velorio de Zilda Arns, medica e sanitarista, fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, que morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira (12). O chefe do Gabinete Pessoal da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho, e o senador Flavio Arns (PSDB-PR) estavam no mesmo voo. O corpo de Zilda Arns chegou ao Brasil na madrugada de hoje em um voo da FAB que pousou em Brasilia. Em Curitiba, esta previsto um pequeno cortejo do aviao ate o caminhao do Corpo de Bombeiros, que fara o trajeto ate o Palacio das Araucarias. O caixao com corpo de Zilda sera envolto pela Bandeira do Brasil para, entao, ser colocado no caminhao dos bombeiros. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto ao publico ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14h, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. A missa de corpo presente sera sabado (16), as 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrera no Cemiterio Municipal da agua Verde, em Curitiba.   No mesmo aviao que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosangela Altoe, de 55 anos, da Congregacao Imaculada Conceicao, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu. Rosangela estava a tres metros da fundadora da Pastoral da Crianca e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmao de Zilda, o arcebispo emerito de Sao Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, nao deve viajar a capital paranaense.
