Dia de prova do lider no BBB 10	Em dia de prova do lider, os participantes do BBB 10 seguem descansando ao maximo, tanto a cabeca, como o corpo. A prova do lider de hoje contara com a participacao do publico, que ja esta respondendo a uma enquete sobre as cinco tribos formadas na casa: os belos, os cabecas, os coloridos, os ligados e os sarados. As mesmas perguntas respondidas pelos internautas serao feitas aos "brothers". E vence a prova aquele que responder mais perguntas de acordo com a maioria das pessoas que responderam na internet. Os grupos da casa ja estao estabelecidos, todos ja tem suas preferencias e afinidades, portanto cada "brother" pensa em adquirir a lideranca, ate para preservar seus amigos mais proximos. O dia deve ser quente na casa do BBB 10. Os "brothers" seguem dormindo e parece que hoje so vao levantar quando tocar a musica despertador.
