Corpo de Zilda Arns sera enterrado neste sabado	O corpo da medica e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, deve ser enterrado na tarde deste sabado (16), no cemiterio de agua Verde, em Curitiba. A cerimonia sera restrita a familia. Na ultima sexta-feira, o corpo de Zilda foi velado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), e o governador do Parana, Roberto Requiao, compareceram a cerimonia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palacio para acompanhar o velorio. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo.
