Primeira prova da comida divide brothers em duas casas; grupo de Anamara e Alex vence	Logo depois de acordar, os brothers receberam a noticia de que haveria uma prova. No jardim, o lider Sergio leu as regras. Os confinados vao ser apresentados a uma nova casa, o puxadinho. Eles deveriam se dividir em dois grupos. Quem ganhar, leva 1500 estalecas, vai dormir e comer na casa principal e fara compras no mercado chique. Quem perder, ganha 400 estalecas e tem de dormir, comer e fazer compras na xepa. Na segunda-feira, depois das compras, os grupos nao podem comer ou dormir na outra casa, com excessao do lider, que pode convidar quem quiser para dormir em seu quarto. O grupo que ganhar ainda disputa o carro. Os brothers entao se dividem em dois grupos, O laranja e do lider Serginho, que escolhe: Dicesar, Angelica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Claudia. O grupo azul tem: Tessalia, Alex, Ana Marcela, Michel, Anamara, Uilliam, Elieser, Elenita. A prova acontece da seguinte forma: ha dois carros no jardim e muitos objetos. Cinco pessoas de cada grupo devem encher o carro com o maior numero de coisas possiveis. Depois disso, esses cinco integrantes precisam entrar no carro e fechar as portas. No fim, tira-se tudo do carro e cada objeto tem um valor. Quem somar mais pontos, ganha. Depois de contar todos os pontos, o grupo azul venceu e vai para a casa grande.
