Forca do PT paulista ja e menor, diz Marcelo Deda	O governador de Sergipe, Marcelo Deda (PT), afirma em entrevista ao colunista do e da Fernando Rodrigues que a eleicao do ex-senador sergipano Jose Eduardo Dutra para a presidencia nacional do PT, em 26 de novembro de 2009, marca o fim do "paulistanismo excessivo" no partido e relata em detalhes episodio no qual quase morreu ao operar o pancreas. "Sao Paulo e importante, mas nao esgota o PT. Jose Eduardo Dutra entrou para consolidar uma nova direcao que reflete o momento do partido. (...) O PT hoje e um partido nacional, que ponderou melhor a representatividade das regioes. Estamos comecando a produzir resultados [no Nordeste] e em alguns fatos o discipulo [PT nordestino] esta ultrapassando o mestre [PT paulista]", disse o governador. A avaliacao de Deda se soma as criticas realizados pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva em dezembro passado. Em conversa informal com jornalistas em 21 de dezembro de 2009, Lula disse: "O PT [paulista] so faz alianca pela esquerda. e a soma do zero com o zero, nao acrescenta nenhum segmento novo. Precisa procurar gente de fora. Nao sei se e partido, nao sei se sao figuras politicas". Uma semana depois, em Sao Bernardo do Campo, no ABC paulista, Lula voltou a criticar o PT paulista. "Antes, a gente perdia eleicoes porque o PT era metido a besta, nao fazia alianca politica, queria sair sozinho", disse o presidente. Marcelo Deda disse ainda que a influencia de partidos ligados ao governo do presidente Lula no Nordeste sera reforcada pelo resultado das urnas em outubro. Segundo ele, a grande popularidade do presidente aliada a uma nova geracao de politicos nordestinos esta contribuindo para superacao de "oligarquias tradicionais". Deda venceu a eleicao para o governo de Sergipe no primeiro turno em 2006 e e candidato a reeleicao. Ao falar sobre a eleicao presidencial deste ano, Deda disse que o desempenho da ministra Dilma Rousseff nas ultimas pesquisas e "extraordinario" e "superou as expectativas" do partido. "Previamos algo em torno de 20% [das intencoes de voto] na virada do ano, e ela ultrapassou isso. A Dilma e uma candidata em ascensao", declarou. Para o governador, um fator relevante na trajetoria de Dilma foi o comercial do partido na TV ( , veiculado em 10 de dezembro de 2009 -dirigido pelo publicitario Joao Santana, o mesmo que conduziu o marketing da reeleicao de Lula em 2006. "O programa cumpriu um papel positivo e foi responsavel por essa consolidacao de Dilma", disse Deda. Para o governador, os bons resultados, no entanto, nao podem levar a um "excesso de confianca". "Nos consolidamos nossa candidata, criamos essa condicao. Mas excesso de euforia, em politica, e vespera de suicidio. A disputa vai ser dura e nao da pra entrar com sapato alto", disse Deda. O governador preve um cenario polarizado entre Jose Serra (PSDB) e Dilma Rousseff (PT), sem grandes chances para candidatos "alternativos" como Ciro Gomes (PSB) e Marina Silva (PV). "O Serra vai vir forte porque e conhecido e governa o maior Estado do pais. Mas ele ja esta estabilizado [nas pesquisas], enquanto a Dilma esta crescendo. Nao ha um favorito. [...] Em tempos de grande radicalizacao politica, de embate entre dois projetos, e dificil que uma terceira via consiga forca para se destacar", avaliou Marcelo Deda. Para o governador, os fatores que mais irao pesar a favor da candidatura de Dilma sao a estabilidade economica e o apoio de Lula. "O diferencial vai ser Lula de manga arregacada nos palanques", disse. De acordo com Deda, a superacao da polemica inicial que moveu a escolha do nome de Dilma uniu o PT em torno da candidatura. "Os numeros provam que Lula estava certo quando escolheu a Dilma. e natural, assim como em qualquer democracia, que o partido aceite a influencia de um politico importante como ele." Segundo o governador, a inexperiencia eleitoral de Dilma nao e um problema. "Vivencia politica nao e a mesma coisa que vivencia eleitoral e a Dilma tem muita vivencia politica. Hoje todo mundo ja sabe que ela e candidata no Nordeste, e se ela e candidata, ja e politica." Indagado sobre a escolha do vice na chapa de Dilma, Deda disse que a alianca estrategica com o PMDB deve ser o grande motivador da escolha. "O PMDB deve indicar o vice. O nome do [deputado] Michel Temer e quase unanimidade", disse o governador. Em 10 de dezembro de 2009, o presidente Lula declarou que o PMDB deveria apresentar uma lista com tres nomes para que Dilma pudesse escolher seu vice. A declaracao provocou mal-estar e abalou a relacao entre os dois partidos. Em desacordo com o presidente, Marcelo Deda acredita que "o metodo de escolha do vice deve ser o que for melhor para o PMDB". "Se ha alianca e preciso dar liberdade de escolha ao aliado", disse o governador. Em 21 de dezembro de 2009, Lula lancou o Programa Nacional dos Direitos Humanos, o PNDH-3 ( ). Instituido por decreto presidencial, o programa provocou a reacao de varios setores da sociedade, entre eles a Igreja Catolica, as Forcas Armadas e os produtores rurais. A polemica envolve temas como legalizacao do aborto, direito dos homossexuais, conflito pela terra e responsabilizacao de torturadores por crimes cometidos durante a ditadura militar (1964-1985). "Eu acho que o Plano [Nacional de Direitos Humanos] foi aprovado de afogadilho, sem ter produzido um consenso minimo no governo. Faltou conversa", disse Marcelo Deda. O governador mencionou a falta de informacao do presidente Lula como uma das razoes para o problema. "Acho que o presidente nao foi devidamente informado sobre o tema. Sera que ele concordaria se soubesse que seria obrigado a retirar o crucifixo que ocupa um lugar central em seu gabinete?", disse Deda, referindo-se a trecho do PNDH-3 que trata do fim da utilizacao de simbolos religiosos em predios publicos. Um dos fundadores do PT em Sergipe e militante de esquerda na epoca da redemocratizacao, Deda acredita que o carater conciliatorio da transicao brasileira foi bom para o pais. "Nao podemos jogar a transicao fora agora. Foi ela quem assegurou os primeiros 25 anos de democracia plena no pais." A solucao para o problema, segundo o governador, deve vir pelo dialogo. "e nosso dever encontrar uma formula que preserve a democracia e a institucionalidade sem abrir mao de explicar esse passivo da tortura. e como uma terapia de casal. e preciso deixar os dois falarem para criar condicoes de convivencia. A reconciliacao nao pode ser pela forca", disse Deda. O ano de 2009 foi conturbado para o governador de Sergipe. Acusado de abuso de poder economico e politico nas eleicoes de 2006, foi ameacado de cassacao. Enfrentou desgaste publico. O processo ainda tramita na Justica Eleitoral, mas dificilmente sera encerrado antes do final deste ano, quando termina o mandato do petista. Em julho, chegou o quinto filho de Deda, que nasceu prematuro e precisou de cuidados especiais. Pouco tempo depois, o governador enfrentou graves problemas de saude. Quase morreu. Por conta deles, ficou 100 dias afastado do governo de Sergipe, deixando em seu lugar o vice Belivaldo Chagas (PSB). Em setembro, um check-up de rotina detectou a presenca de um nodulo em seu pancreas. De acordo com o diagnostico medico, realizado no hospital Sirio Libanes, em Sao Paulo, o nodulo poderia evoluir para um cancer. Deda teve de fazer uma cirurgia para remove-lo. "Descobrir [que pode estar com cancer] e uma das situacoes mais dificeis que alguem pode passar, e um impacto extraordinario", disse o governador, que afirma ter pensado muito no caso do ator Patrick Swayze (1952-2009), que morreu em decorrencia de um cancer no pancreas. Depois de 24 horas da descoberta, autorizou a cirurgia. Teve um pos-operatorio complicado. Ocorreu uma infeccao no local onde estava o dreno na regiao do seu abdome. Passou 22 dias internado. Obteve alta e voltou para Sergipe. Menos de um mes apos a operacao comecou a sentir fortes dores. Estava com aderencia -uma obstrucao intestinal por conta do deslocamento dos orgaos quando da remocao do nodulo. Deda teve de fazer uma nova cirurgia. "Foi um momento muito dificil, quase de depressao mesmo. Tive de deixar o governo, enfrentei o medo da morte. O futuro e a materia-prima da politica e houve um momento em que a ideia de futuro sumiu na minha cabeca. Isso te leva a um reflexao profunda, que e muito dolorida", disse o governador. Deda perdeu 14 quilos. Ate hoje ainda sofre de anemia. Voltou ao governo em 11 de janeiro de 2010. "Ha um processo que te leva a ver a vida, e tudo que faz parte dela, de um jeito diferente. A pratica da politica tem que aprender a lidar com isso. Um drama como esse, tambem ajuda a consolidar conviccoes", avalia o governador.
