Tres mortos em Minas	Tempestade, raios e ventos fortes deixaram um rastro de destruicao e morte em Belo Horizonte (MG). Tres pessoas foram esmagadas por uma arvore enquanto tentavam se esconder das chuvas numa guarita na portaria do Hospital Julia Kubitschek, no Bairro Milionarios, na Regiao do Barreiro. As vitimas ficaram presas sob os escombros e foram resgatadas, ja sem vida, pelo Corpo de Bombeiros, numa operacao que se estendeu por mais de tres horas durante a tarde de ontem. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente.arvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo tres pessoasSegundo relatos de testemunhas, para se proteger das chuvas, pelo menos sete pessoas buscaram abrigo na guarita. Minutos depois do inicio do temporal, houve um forte estrondo e a arvore, uma sibipiruna de mais de 30m de altura, caiu, atingindo em cheio a guarita, que foi destruida. Parte do muro do hospital tambem desabou e varios galhos atingiram o teto da capela da instituicao, que foi parcialmente interditada pelos bombeiros.Na tragedia, morreram Jorge Maciel da Silva, 62 anos; Edna Gomes da Silva, 22; e o filho dela, Michael Gomes da Silva, 2 anos. Ana Candida de Faria, 62, sofreu fratura em uma das maos; um vigilante e outras duas pessoas, que nao tiveram o nome revelado, sofreram ferimentos leves. Todos foram atendidos no Hospital Julia Kubitschek e liberados em seguida.VistoriaDe acordo com o Corpo de Bombeiros, nao havia registros anteriores de risco de queda ou qualquer outro tipo de problema com a arvore. "Foi um acidente provocado pela intensidade das chuvas e dos ventos. Vamos iniciar uma vistoria detalhada para avaliar se as estruturas de edificacoes vizinhas tambem foram afetadas", disse o bombeiro Lucas Maia.arvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo tres pessoas
