Missa em homenagem a Zilda Arns termina em Curitiba	A missa de corpo presente em homenagem a medica sanitarista e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, terminou neste sabado (16) por volta das 16h no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. A missa foi conduzida pelo presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) e arcebispo de Mariana (MG), D. Geraldo Lyrio Rocha, que agradeceu em nome da Igreja e da CNBB o papel que Zilda teve com seu trabalho. - Que o povo do Haiti encontre forca, apoio e coragem para prosseguir na luta pela vida. O bispo de Franca (SP), D. Pedro Luis Stringhini, leu duas mensagens do irmao da Dra. Zilda, o arcebispo de Sao Paulo, D. Paulo Evaristo Arns, que nao pode participar das cerimonias funebres em razao de problemas de saude. - Minha carissima irma sofreu com o bom povo do Haiti os efeitos do tragico terremoto. Que Deus, em sua misericordia, acolha nos ceus aqueles que na terra andaram pelas criancas e os desamparados. D. Leonardo Steiner, primo de Zilda Arns e bispo prelado de Sao Felix do Araguaia (MT), tambem participou da cerimonia. - Ela viveu com os mais pobres, morreu com os mais pobres, no pais mais pobre das Americas. Ao deixar o Palacio das Araucarias em direcao ao Cemiterio agua Verde, o corpo de Zilda foi recebido por aplausos das pessoas que acompanharam a cerimonia do lado de fora do edificio. A missa foi transmitida por dois teloes na praca em frente ao Palacio das Araucarias. O corpo de Zilda Arns sera transportado ate o cemiterio agua Verde em carro do Corpo de Bombeiros, e o enterro ocorrera em cerimonia fechada para familiares. A missa de setimo dia de Zilda Arns sera realizada na proxima terca-feira, dia 19, as 19 h, em Florestopolis (PR), cidade onde comecaram os projetos da Pastoral da Crianca.
