Carlos tambem entra no papo sobre Dourado	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, continua dando conselhos a Dourado, dos Sarados, a beira da piscina. Carlos se aproxima dos brother. "A pessoa que mais lutou por voce aqui dentro foi a Jose. Ontem, voce brincando soltou uma de suas perolas: vamos comer o pao da Jose. Alguem pode ouvir isso e achar ofensivo", explica o maquiador. "Mas esse e o jeito dele, nao e maldade", interfere Carlos, tambem dos Sarados. "Isso e brincadeira. Sou assim. Primeiro eu tenho que saber quem sao as pessoas pra depois abrir a porta da minha casa para elas.Tem gente aqui que nao olha no meu olho", conta o lutador. "Mas na primeira semana a gente falava com voce e voce tambem nao olhava no nosso olho", observa Dicesar. "Nao vejo isso. A galera ta me testando direto. Ficam falando que eu sou preconceituoso. Quem puxou a brincadeira do bale aquatico? Fui eu", lembra Dourado. "Se voce ouvir algo que voce nao quer ouvir, a porta da rua e serventia da casa. Voce levanta e vai dar uma volta. Eu sou gay. Se voces estao so falando de assuntos de homens e mulher eu posso nao querer ouvir", finaliza o maquiador.
