Pesquisa revela que Brasil vive um apagao cultural	 Um estudo feito pelo Instituto de Pesquisa Economica Aplicada -         um orgao ligado a Presidencia da Republica, revelou uma especie         de apagao cultural no Brasil.          No seculo XXI, ir ao cinema ou visitar algum         centro cultural ainda sao programas impossiveis para a grande         maioria dos cidadaos.          Tia e sobrinho, juntos, curtindo a semana de         Natal. O desejo de levar o menino pra ver um filme ou uma peca,         e so desejo mesmo.          Tem cinema aqui? “So la longe”, diz o menino.          Ainda era inicio de setembro em Mage, interior do         Rio, quando esse grupo de amigos foi ao cinema pela ultima vez.         Um evento, que precisa ser organizado com semanas de         antecedencia.          e preciso arranjar um carro, dividir combustivel,         levar dinheiro pro pedagio.          A proxima sessao esta a 40 quilometros de         distancia.          “Voce sai para fazer isso. Voce sai para ir ao         cinema e volta nao tem como voce”, diz um morador.          e uma viagem? “e voce chega a fazer uma viagem”,         conta.          Mage nem e tao pequena assim. Tem 230 mil         habitantes e fica a setenta quilometros do Rio de Janeiro,         considerado um dos principais centros culturais do pais.          Mesmo assim, aqui nao tem cinema e nem teatro. A         principal diversao das pessoas aqui e essa: caminhar na praca,         olhar para as pessoas, sentar no banco e assistir a vida passar.          Em Moita Bonita, no Sergipe e em Arroio do Padre,         no Rio Grande do Sul, e a mesma coisa.          Os jovens sonham com o dia em que terao, ali na         esquina, um teatro... Ou um cinema.          “Cinema eu nunca fui porque aqui na cidade nao         tem”.          “Para assistir um cinema tem que ir pra capital”.          A mais pura frustracao cultural que se multiplica         pelo pais. e o que diz um levantamento feito pelo Instituto de         Pesquisa Economica Aplicada. De cada 100 municipios brasileiros,         98 nao tem salas publicas de cinema, nem centros culturais. E 83         nao possuem salas de espetaculos ou teatros que pertencam ao         municipio. e o retrato da politica cultural existente no pais.          “A presenca do estado e muito reduzida e         precisaria avancar do ponto de vista do pais se transformar em         uma grande nacao onde o conhecimento e a cultura se transformam         no principal ativo na sociedade do conhecimento”, conta Marco         Porchmann, presidente do IPEA.          Pelo menos um dos indicadores e bom: so uma em         cada dez cidades do Brasil nao possui uma biblioteca.          Mas onde elas nao existem, fazem uma falta danada.          Dona Rosa decidiu nao esperar. Tambem em Mage, no         Rio de Janeiro, ela atrai criancas como abelhas ao mel so com         folhetos de propaganda e livros velhos recolhidos nas         redondezas.          Nao e preciso muito pra ver o que acontece...          “Cinema nao tem, biblioteca nao tem, teatro nao         tem. E ai esse lugarzinho que a senhora criou acaba sendo o que         pra elas? e tudo pra elas. Eu acho que e tudo. Porque aqui eles         encontram algo pra fazer. Aqui ocupa a mente com coisas boa e na         rua o que aprende?”, conta a aposentada Rosa Carneiro.
