CPI da Corrupcao do DF convoca Durval Barbosa para depor	A CPI da Corrupcao da Camara Legislativa do DF decidiu nesta quinta-feira (14) convocar o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo local, Durval Barbosa, para depor. Ele gravou os videos que flagraram o governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e varios deputados recebendo dinheiro de um suposto esquema de corrupcao. A votacao foi por unanimidade. Nao ha data ainda para o depoimento de Barbosa. Os deputados tambem aprovaram por unanimidade a convocacao de representantes de empresas envolvidas no suposto esquema, mas nenhuma data foi definida. Entre elas, esta a construtora do vice-governador Paulo Octavio (DEM). A CPI tambem vai pedir ao Superior Tribunal de Justica a copia do inquerito sobre o caso. Foram aprovados tambem os requerimentos que pedem informacoes a orgaos do governo do DF. O deputado Paulo Tadeu (PT) disse que vai apresentar pelo menos 459 requerimentos a comissao. Tadeu deseja que Barbosa seja "o primeiro a depor", mas essa nao e a opiniao de deputados governistas que fazem parte da comissao. Eliana Pedrosa (DEM) e Raimundo Ribeiro (PSDB) -este ultimo relator da CPI- cogitam primeiro pegar os documentos do processo, analisa-los e, ai sim, ouvir Barbosa. As reunioes das CPI acontecerao uma vez por semana, as quintas-feiras. Caso sejam "necessarias", serao convocadas reunioes extraordinarias. Depois de mais de meia hora de discussao, os deputados que compoem a comissao parlamentar de inquerito (CPI) da Camara Legislativa do Distrito Federal que vai investigar denuncias de corrupcao no governo decidiram nesta tambem chama-la oficialmente de CPI da Codeplan. A Codeplan e a sigla para Companhia de Planejamento do Distrito Federal. O deputado Paulo Tadeu (PT), o unico representante da oposicao na comissao formada por cinco deputados -tres deles, ex-secretarios do governador Jose Roberto Arruda (sem partido) - sugeriu como nome "CPI da Corrupcao." Segundo o presidente da CPI, o ex-secretario de Justica do DF Alirio Neto (PPS), o nome Codeplan estava no requerimento inicial de criacao da comissao "em caixa alta." "Seria um desrespeito "com os deputados que assinaram", disse. Leia mais noticias de Politica
