SUS pode deixar pacientes sem hemodialise	 Uma questao financeira esta pondo em lados opostos as clinicas         brasileiras de hemodialise e o governo. e uma noticia ruim para         dezenas de milhares de pessoas que precisam de atendimento pelo         SUS.          As doencas renais cronicas atingem 80 mil         brasileiros. Pacientes que dependem da maquina de dialise para         substituir a funcao dos rins na filtragem do sangue. Eles nao         podem ficar sem a hemodialise, na maioria dos casos, tres vezes         na semana.          “Eu venho com prazer porque sei que no dia         seguinte vou poder me alimentar, fazer meus exercicios, tentar         uma vida menos sacrificante”, disse o comerciario Roberto         Leocadio.          Nove em cada dez clinicas que fazem hemodialise         sao conveniadas com o Ministerio da Saude e recebem R$ 144,17         por sessao. A Associacao Brasileira dos Centros de Dialise e         Transplante diz que o valor nao cobre o custo, que e de R$ 183,         segundo a entidade.          Para os representantes das clinicas conveniadas         com o Sistema unico de Saude (SUS) existe uma razao principal         para a defasagem entre o que gastam e o que recebem. A Anvisa,         Agencia Nacional de Vigilancia Sanitaria, nao considerou as         diferencas de custos regionais quando estabeleceu o preco unico,         por sessao de hemodialise, para todo o Brasil.          O Ministerio da Saude informou que no ano passado         concedeu dois reajustes para tratamentos de terapias renais. E         que sera feito um novo levantamento dos custos dos         procedimentos, mas ainda nao ha prazo para a conclusao desse         estudo.          A Associacao Brasileira dos Centros de Dialise e         Transplantes afirma que a quantidade de pacientes cresce todos         os anos, mas nao surgem vagas em numero suficiente. Segundo a         associacao, desde o ano 2000 o desequilibrio financeiro provocou         o fechamento de 33 clinicas.          “Tem varios pacientes dializando em condicoes         absolutamente inadequadas nos diversos prontos-socorros e         hospitais pelo Brasil. Essa espera e muito grande, existem         regioes na cidade de Sao Paulo que voce espera 40 dias ate ser         alocado em uma unidade de dialise”, explicou Paulo Luconi, da         Associacao Brasileira de Dialise e Transplante.          A medica Carmem Villarino, que administra uma         clinica, afirma que muitos centros estao a beira da falencia.          “A gente vai ficando sufocado ate que chega na         ponta final, que e o que a gente nao quer, de nao ter condicao         de nao ter material, de ter pessoal para atender os pacientes”,         declarou.          O Ministerio da Saude declarou que nos ultimos         nove anos ampliou o volume de terapias renais. E que, neste ano,         o repasse de recursos para o setor vai chegar a R$ 1,7 bilhao.
