Claudia comenta assedio de Elieser: “pegar na mao foi o climax”	Durante a festa deste sabado, ficou muito claro que Elieser esta interessado em Claudia. Alem de ficar atras da colega o tempo todo, o rapaz ate pediu conselhos para os amigos sobre como poderia conquistar a moca. Pela manha, os brothes estao na sala conversando e Eliane resolve perguntar para Cacau como foi "o chameguinho". "Nao tinha, gente", diz a garota. Lia entao, imita como os dois estavam, pertinho, de maos dadas. "Isso foi o que eu vi, imagina depois que a gente foi dormir, entao, como ficou", brinca. Cacau fala que nao teve mais nada. "Nao teve mais nada, pegar na mao foi o climax", responde.
