Multidao acompanha velorio de Zilda Arns em Curitiba	Uma multidao acompanha do lado de fora do Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, o velorio da medica Zilda Arns, para prestar a ultima homenagem a fundadora e Coordenadora Internacional da Pastoral da Crianca, que morreu durante o terremoto no Haiti, na ultima terca-feira (12). Alem da presenca de politicos e das principais autoridades eclesiasticas do pais, caravanas de voluntarios continuam chegando, vindos do interior e de varios Estados. A pastoral tem 300 mil voluntarios no pais. A coordenadora da Pastoral da Crianca da Arquidiocese de Sao Paulo, Maria do Rosario Gazzola, disse que a maior licao deixada por Zilda foi a importancia de vincular espiritualidade e trabalho. "Sempre que ia visitar a pastoral paulista e tinhamos algum encontro com politicos ou nos dirigiamos a alguma comunidade, ela entrava no carro e nos convidava a rezar pela missao daquele dia". Atitudes que segundo a coordenadora, deixava todos seguros e animados. "e com esse animo que continuaremos nosso trabalho junto as familias que moram em favelas, corticos e acompanharemos as 16,5 mil criancas atendidas pelas seis regioes episcopais da cidade".DepoimentosDe Uniao da Vitoria, cidade do interior do Estado, vieram 27 voluntarias prestar a ultima homenagem. A coordenadora da pastoral no municipio, Roseli Silva, disse que sempre ouviu de Zilda que apenas pessoas que tem muito amor no coracao podem trabalhar na pastoral. "Ela conseguia ser grande e humilde ao mesmo tempo".As jovens Luana Pereira, 17 anos, Ana Paula, 18 e Iara Castro, 17, trabalham na sede da pastoral em Curitiba e conviveram com a medica na rotina do trabalho. Elas disseram que a licao que ficou com a morte da medica foi "fazer tudo muito bem feito". Segundo Luana, "ela era exigente, mas muito amorosa".Os relatos de todos que conviveram com Zilda, autoridades, familiares, amigos, voluntarios confirmam o que disse hoje seu sobrinho, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), que ela "viveu para fazer o bem, mas o mais importante, ensinou as pessoas a fazer o bem".
