Dicesar fala com Lia sobre problema com Maroca	Deitados no "puxadinho", Dicesar e Eliane conversam sobre a discussao que a dancarina teve com a PM Anamara. Na noite de ontem (19) a baiana chorou debaixo do edredom, ainda inconformada por Lia ter votado nela no paredao. Hoje pela manha, a dancarina estava inconformada porque diz que ja conversou e pediu desculpas para Maroca, e acha que a policial continua reclamando para "queimar o filme" dela. "Ela fica chorando as pitangas, mas ninguem aqui e vitima. Fica feio, parece que ela esta manipulando as pessoas. Eu ja conversei com ela, nao vou falar mais porque ela nao entende", afirmou Lia. "Acho que vai ser um aprendizado para ela. Porque ela e muito molecona. Eu sei que voces duas sao boas pessoas, mas tambem sao esquentadas", disse o maquiador.
