Excesso de chuvas enche represas de Sao Paulo	  No sistema Cantareira, que abastece de agua nove milhoes de habitantes da grande Sao Paulo, as represas estao perto de seu limite maximo. A necessidade de liberar parte desse volume de agua faz subir o nivel de rios da regiao. Tem alagado varzeas, muitas delas habitadas. A Defesa Civil do Estado fala em desocupar todas as moradias em areas com risco. "Elas poderao ser retiradas das areas de suas residencias, caso elas estejam localizadas nas areas de risco", afirma coronel Luiz Massao Kita, coordenador da Defesa Civil - SP. A questao e que a chuva deu tregua nos ultimos dias. Mesmo em areas que ficaram completamente alagadas, aos poucos, a agua vai baixando. Entao, quem saiu de casa, ja pensa em voltar. Outras pessoas, que nao sairam, resistem em fazer isso agora. E mais: algumas autoridades municipais da regiao tambem contestam a posicao do governo do estado. So em Bom Jesus dos Perdoes, municipio com 20 mil habitantes, perto de 500 casas deveriam ser desocupadas, inclusive um condominio de classe media, com ares de balneario, onde mora o prefeito da cidade, Carlos Reginique Junior. Ele diz que tem acompanhado os dados sobre as represas, mas que informacoes de diferentes orgaos do governo sao confusas. "Se chegar ao nivel mais elevado, nos vamos estar correndo um risco grave, mas nos estamos acompanhando isso diariamente para que nao aconteca, para que as familias sigam em paz", diz o prefeito. Ele diz que a liberacao da agua deveria ter comecado aos poucos no ano passado, quando as barragens ja estavam cheias. "O problema nao foi esse. O problema foi a chuva intensa que aconteceu em dezembro e em janeiro. So essa chuva seria suficiente para encher uma represa inteira do sistema", ressalta Helio Luiz Castro, superintendente da Sabesp. Pegamos uma carona com um sitiante ate a propriedade que teve que abandonar permanentemente. "Eu moro em Perdoes ha 50 anos e nunca vi enchente desse jeito. e a agua da represa, que soltaram muito, que prejudicou", declara.
