Elenita: 'Passei o dia inteiro me despedindo'	A professora Elenita (Tribo Cabecas) volta para o Quarto Tattoo, com suas malas, ao lado do personal trainer Carlos. "Ainda nao to acreditando", diz Elenita, sobre o resultado do Paredao, que eliminou a ex-miss Joseane. Ela veste um biquini por baixo do vestido preto e diz que quer dar um mergulho na piscina. Em seguida, sai correndo e se joga na piscina. Empolgada, a amiga de Paredao Claudia (Tribo dos Belos) tambem se joga na agua. As duas sao aplaudidas pelos demais brothers.
