O perigo de intoxicacao da China	Minxin Pei e um especialista em China que frequentemente expressa seu ceticismo sobre a capacidade do pais de se tornar uma solida potencia mundial. Em sua mais recente observacao, feita na Newsweek, ele contesta a sensacao geral de que a China saiu-se como a "grande vencedora" da crise mundial. Segundo Minxin, o sistema bancario chines emprestou US$ 1,2 trilhao somente na primeira metade de 2009. Como a maior parte desse dinheiro foi para a especulacao com acoes e imoveis, e bastante provavel que esses ativos se tornem "toxicos", ameacando quebrar os bancos. Alem disso, o grande investimento do governo chines foi no setor industrial, mas houve pouco estimulo ao consumo. Ou seja: as fabricas estao produzindo muito, mas os consumidores chineses nao estao comprando (tampouco os ocidentais, lembra Minxin, porque a crise ainda nao passou).
