Corpo de Zilda Arns chega ao palacio do governo do Parana	Acaba de chegar ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, o corpo da medica e sanitarista Zilda Arns. O caixao esta coberto com uma bandeira do Brasil e permanecera fechado durante todo o velorio. Ja ha filas na porta do palacio. As pessoas aguardam para se despedir e render a ultima homenagem a fundadora da Pastoral da Crianca. O velorio ficara aberto a visitacao publica ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, Cardeal Arcebispo de Salvador e Primaz do Brasil, co-fundador da Pastoral da Crianca. Apos as 14 horas, a visitacao volta a ser aberta. Zilda Arns e uma das vitimas do terremoto que devastou a capital haitiana, Porto Principe, na ultima terca-feira (12). (Ag. Brasil)
