Ze Alagao quer fazer de conta que FHC nunca existiu	Saiu na manchete do Estadao de hoje. (Foi o unico jornal do mundo que colocou o Haiti na sub-manchete !) Serra nao vai fazer oposicao a Lula. Quem vai fazer oposicao a Lula e o deputado Sergio Guerra, presidente dos tucanos. Interessante. e o primeiro candidato da oposicao que nao quer fazer oposicao. Serra tem medo do Lula. Ele vai fugir do Lula. E fazer de conta que FHC nao foi presidente por oito anos. E fazer de conta que ele, Serra, nao foi Ministro do FHC. Ele quer apagar FHC da Historia. Porque sabe que Lula vai pendurar o FHC no pescoco dele. Para fugir disso, Serra diz que nao vai debater o passado, mas so o futuro. Ele pensa que o Lula vai deixar: e vai discutir so o futuro. O Serra pensa que o Lula e bobo. O FHC tambem achava ... Paulo Henrique Amorim
