Claudia revela: 'Se puder, voto em Sergio no proximo Paredao'	Dessa vez, Eliane e Claudia(ambas dos Sarados) avaliam a postura de Dourado (Sarados). "Ele parece que nao esta totalmente dentro da casa", adredita a empresaria. Eliane concorda e acha que o brother poderia se esfrocar. "Eu queria ajuda-lo a abrir sua mente", deseja a dancarina. Claudia revela que nao consegue se aproximar muito do lutador pois declarou que iria votar nele no primeiro Paredao. "Nao consigo ser falsa", confessa. Ja pensando no proximo Paredao, ela diz que esta traquila e declara seu voto: "Se eu puder votar nele, eu voto no Serginho porque ele me pos no Paredao"
