Brasil 2020	"Financial Times" preve Brasil campeao da Copa e Dilma eleita em 2010 Jonathan Wheatley, correspondente do FT, sobre a eleicao presidencial: "[Jose] Serra acredita em um governo eficiente. [Dilma] Rousseff, aparentemente, acredita em um governo forte". "Minha previsao e de que Rousseff vencera - e de que o ciclo de crescimento do Brasil vai perder gas em tres ou quatro anos". Tomara que a previsao sobre a Copa esteja certa e sobre a eleicao errada. O que esta em jogo e isso, em todo caso. Vamos perder gas em tres ou quatro anos ou ganhar folego para os dez, vinte anos de crescimento sustentado que precisamos e podemos ter. Para perder gas, a opcao e Dilma, diz o FT. Isola!
