Eliane fala sobre Elenita, apos eliminacao de Jose	Ontem (19), apos o paredao, a dancarina Eliane, imunizada desta semana, afirmou que agora as pessoas da casa vao poder conhecer realmente quem e Elenita. Segundo a paulistana, a professora nao tinha ainda conseguido mostrar suas caracteristicas, por estar desde o segundo dia de confinamento no paredao. Eliane disse "Eu nem tenho tanta afinidade assim com ela, mas vai ser legal saber como ela e, a pessoa estava no paredao desde que chegou, deve ter sido barra". A dancarina tambem elogiou o discurso de Pedro Bial ao anunciar a eliminada da semana: "Eu nem sei quem ela (Elenita) e, nem estava torcendo por ela, mas comprei a historia, o discurso foi muito bonito. Foi bom para o jogo essas palavras sobre ela".
