Militares feridos encontram-se em situacao estavel e nao foram para UTI	O Comando do Exercito informou neste sabado (16) que os 16 militares que chegaram do Haiti com ferimentos foram internados nesta sexta-feira (15) no Hospital Geral de Sao Paulo, mas acrescenta que todos encontram-se "estaveis", embora alguns apresentem "trauma, fraturas e escoriacoes". Veja a cobertura completa do terremoto no Haiti Veja como ajudar as vitimas do terremoto no Haiti "Nenhum deles necessita de cuidados de Unidade de Terapia Intensiva [UTI], mantendo o periodo de observacao clinica e tratamento individualizado, assistido pelos especialistas medicos e psicologos, e realizando exames complementares", informou o Comando do Exercito, por meio de nota a imprensa. De acordo com o Exercito, tambem nao foi confirmado nenhum caso de malaria apos realizacao de exames laboratoriais. "Todos demonstram equilibrio emocional nas avaliacoes medico-psicologicas, relatando apenas muita ansiedade para o reencontro com os seus familiares", concluiu. Neste sabado, o governo divulgou os contatos para enviar doacoes ao Haiti. A Defesa Civil concentra recebimento de agua e alimentos, enquanto que os medicamentos ficaram a cargo do Ministerio da Saude. Leia mais noticias de Mundo
