"BBB10": "A miss desmonta em dois dias", diz Boninho sobre Joseane	Na madrugada deste domingo, o diretor do "Big Brother Brasil 10", Boninho, comentou a volta da ex-miss Joseane Oliveira na decima edicao do programa. Tessalia reclama com Dicesar por ter votado nela"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para JoseaneFormacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos Um dos seguidores de Boninho no Twitter comentou que a ex-miss estava embriagada. "A Josi ta de pileque. Bebeu todas!", escreveu. "Por isso escolhemos a figura, a miss desmonta em dois dias... ai...", respondeu Boninho. Joseane ("BBB3") e Marcelo Dourado ("BBB4") foram os dois ex-participantes escolhidos para voltar na decima edicao do programa. A ex-miss entrou no reality show depois da vitoria da equipe apadrinhada por ela na primeira prova do lider. Uma de suas tarefas era escolher um dos ex-BBBs para voltar ao programa. Entre Rafael Valente ("BBB6") ou Marcelo Dourado, Joseane preferiu Dourado.
