Praias do Rio continuam com restricoes para banho de mar	Por causa das fortes chuvas que atingiram a cidade do Rio de Janeiro desde a noite da ultima quinta-feira, apenas seis praias estao totalmente liberadas para banho de mar: Prainha, Recreio dos Bandeirantes, Barra da Tijuca e Joatinga, na zona oeste; e as praias do Diabo, no Arpoador, e Vermelha, na Urca, ambas na zona sul. O domingo no Rio comecou com sol, mas, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), pode chover a tarde e a noite. Segundo o Instituto Estadual do Ambiente (Inea), as restricoes ao banho nas demais praias devem-se a existencia de trechos de extravasamento de aguas pluviais e a presenca de "linguas negras" e de coliformes fecais acima do indice permitido.De acordo com o Inea, em Niteroi, no Grande Rio, a maioria das praias tambem esta impropria para banho. Estao liberadas apenas Camboinhas, Adao, Piratininga e Sossego. Tecnicos do Inea afirmam que nao erecomendavel entrar no mar por pelo menos 24 horas apos o termino do periodo de chuvas. Nas praias de baia ou que sofrem influencia direta de rios, canais e corregos afluentes, esse intervalo deve ser de pelo menos 48 horas, dependendo da situacao.
