Vulcao ameaca milhares nas Filipinas	 Quarenta e sete mil pessoas foram expulsas de casa por um vulcao         que ameaca entrar em erupcao a qualquer momento nas Filipinas. O         Mayon, na provincia de Albay, tem expelido muita lava e cinzas.         Tremores pequenos tambem foram sentidos.          O Exercito levou moradores da regiao para escolas         e ginasios. Soldados impedem o acesso aos vilarejos proximos da         montanha. Nos ultimos quatro seculos, existem registros de 40         erupcoes desse vulcao. A ultima aconteceu em 2006. 
