Joseane diz que posaria nua novamente	Primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10", com 61% dos votos, Joseane acredita ter sido vitima de preconceito no programa. A ex-bbb afirma que sua beleza incomodou as outras participantes e que os competidores nao gostaram da volta de antigos brothers. "Sei que falaram sobre Dourado e eu ja termos tido a nossa chance. Mas se nos aceitamos e porque estamos precisando mudar de vida", disse em entrevista ao UOL logo apos a eliminacao nesta terca-feira (19/1). O mudar de vida a que Jose se refere e comprar uma casa propria e sair do aluguel. Com o cache que recebeu ao posar nua para uma revista masculina logo apos deixar o "BBB 3", ela realizou seu sonho. "Tive que vender a casa depois que separei do meu marido", lembra. Por conta dos altos e baixos desde que deixou a terceira edicao do programa, Joseane caiu em uma profunda depressao. "Por causa da doenca eu engordei muito e ate parei de trabalhar", contou. Segundo a eliminada, desde 2005, ela nao tem recaidas. A possibilidade de posar para uma revista masculina novamente nao esta descartada: "Se a grana for boa, faria o ensaio de novo para comprar minha casa", revelou a bela, que antes de entrar no programa trabalhava como corretora de imoveis em Sao Paulo. Joseane sabe que errou ao dar a imunidade a Marcelo Dourado. "Conversei com a Claudia dentro da casa e ela me disse que o grupo ficou chateado com a minha atitude. Mas agi por impulso. Minha primeira opcao era a Fernanda, mas ela ja tinha sido imunizada. Se pudesse voltar atras, daria o colar de anjo a um dos meninos", revelou. Sobre os seus preferidos para ganhar o premio, Joseane torce por Dicesar, Fernanda e Uilliam. Nesta ordem. "Depois deles vem o Serginho", enumera. Joseane sabe que Dourado e o proximo alvo da casa.
