Sindicalista e emergente	CONFORTO O hotel do sindicalista Genival Beserra Leite em Ilhabela O sindicalista Genival Beserra Leite tem um gosto especial em mostrar as dependencias de um predio ao lado do Patio do Colegio, a primeira edificacao da cidade de Sao Paulo. Onze dos 20 andares do predio pertencem ao Sindeepres, um sindicato cujo nome completo tem 32 palavras, mas e conhecido como Sindicato dos Trabalhadores Terceirizados. Fundado e presidido por Leite desde 1993, o Sindeepres tem mais de 100 mil associados e representa cerca de meio milhao de trabalhadores no Estado de Sao Paulo. Apenas com o imposto sindical, uma de suas fontes de renda, sua arrecadacao anual e calculada em R$ 5 milhoes. Paralelamente a carreira de lider de um dos sindicatos que mais cresceram no pais nos ultimos anos, Leite construiu tambem uma bem-sucedida vida empresarial e financeira. Esse lado, Leite procura nao exibi-lo. Fora do ambiente de negociacoes salariais, ameacas de greve e conversas com politicos e patroes, Leite atua como empresario do setor de turismo. Ele e dono de um hotel e de uma pousada em Ilhabela, no Litoral Norte de Sao Paulo. Alem dessas duas propriedades, Leite tem um patrimonio imobiliario avaliado em, pelo menos, R$ 3 milhoes. A colecao de bens e composta de duas casas, dois apartamentos e um terreno em Sao Paulo e uma casa de veraneio em Ilhabela. PRoSPEROO sindicalista Genival Beserra Leite: uma historia de sucesso Como a maioria dos sindicalistas, a carreira de Leite comecou por baixo. Ele foi assessor de base do Sindicato dos Metalurgicos de Sao Paulo na regiao de Santo Amaro, Zona Sul de Sao Paulo. Seu trabalho era distribuir panfletos entre os trabalhadores. Pouco depois, Leite deixou o Sindicato dos Metalurgicos. Aproveitou a tendencia da terceirizacao de mao de obra, na decada de 1990, e fundou o Sindeepres. A historia segue a cartilha classica do sindicalismo brasileiro: ao observar um "novo setor", Leite criou um sindicato para, em tese, defender esses trabalhadores. Na pratica, ele percebeu a oportunidade de criar uma nova categoria de trabalhadores para arrecadar imposto sindical. Como grande parte dos lideres sindicais, Leite se reelege constantemente e se mantem como presidente ha 16 anos. "Criar um sindicato e um empreendimento rentavel", afirma Ricardo Antunes, professor do Departamento de Sociologia do Trabalho da Universidade de Campinas (Unicamp). "Ha uma relativa facilidade e ha falta de fiscalizacao. Por isso, existem verdadeiras maquinas de abrir sindicatos." Desde que fundou o Sindeepres, a vida de Leite mudou bastante. Ele ainda mora na Zona Sul de Sao Paulo, mas em uma casa de 480 metros quadrados, avaliada em R$ 500 mil. Alem dela, Leite possui um apartamento de alto padrao em Perdizes, bairro de classe media. O apartamento de 440 metros quadrados, com duas suites e quatro vagas na garagem, foi avaliado em R$ 1,2 milhao. Alem dos dois imoveis, Leite possui ainda outro, avaliado em R$ 500 mil em uma das areas comerciais mais valorizadas de Santo Amaro. Mas, nesse caso, o valor da casa nao e tao relevante. O mais valioso e que o imovel abriga a Protex, uma empresa corretora de seguros que pertence a mulher do sindicalista, Marlene de Souza Leite. Em Ilhabela, esta o mais vistoso patrimonio de Leite. La, ele tem sua casa de veraneio, no bairro Cocaia, avaliada em R$ 600 mil. A construcao de 400 metros quadrados esta em um terreno de 1.600 metros quadrados, com jardim amplo e entrada por duas ruas. Leite tambem e dono de uma pousada e de um hotel no bairo de Itaquanduba, proximos a Praia do Pereque, uma das mais movimentadas da ilha. Registrada na prefeitura em nome de Leite, a Pousada Maisbella e um predio de 770 metros quadrados em um terreno de 1.200 metros quadrados. Tem piscina e cobra diarias de R$ 260 a R$ 290. A poucos metros fica o Ilha Plaza Hotel, uma construcao de 1.260 metros quadrados, em dois andares. O predio de tijolos a vista tem suites de ate 75 metros quadrados, com banheira de hidromassagem para casal, cama tamanho king size e varanda. A diaria varia de R$ 310 a R$ 490. O imovel onde esta a Pousada Maisbella esta registrado em nome de Leite. Mas, na Junta Comercial, a pousada pertence a Andreia de Souza Leite, sua parente. O Ilha Plaza Hotel foi comprado por Leite em 2004. Em abril deste ano, no entanto, ele se retirou da sociedade e passou as cotas para a mulher, Marlene de Souza Leite. A pousada e o hotel ficam a poucos metros da Praia do Pereque e do badalado centrinho da ilha. O Ilha Plaza Hotel e a Pousada Maisbella dividem parte do quadro de funcionarios. O patrimonio de Leite comecou a se tornar publico ha alguns meses, quando ele comecou a enfrentar oposicao no sindicato e fora dele. O sindicalista Joao de Souza Netto foi companheiro de Leite no Sindicato dos Metalurgicos na decada de 1990. Em 2007, ele se tornou seu assessor no Sindeepres, mas os dois romperam em agosto. "Ele me proibiu de entrar no sindicato", afirma Souza Netto. Leite acusa Souza Netto de ser um dos mentores de um dossie sobre seu patrimonio. a policia, Souza Netto afirma que Leite e o mandante de tres atentados contra ele, que ocorreram entre setembro e novembro deste ano. No mes passado, homens em um carro dispararam tiros contra sua casa, na Zona Leste paulistana. As balas furaram o carro, o portao e a janela da casa de Souza Netto. Em dois dos atentados, os homens tentaram atear fogo em seu Gol prata 2001. "So falta eles explodirem minha casa", diz Souza Netto. Leite foi procurado por ePOCA durante duas semanas para falar sobre seu patrimonio. Ele chegou a marcar uma entrevista, mas cancelou o encontro horas antes do combinado. Sua secretaria afirmou que Leite teve de viajar de ultima hora para Brasilia. Ela disse que Leite nao poderia falar por telefone sobre o assunto porque estaria muito ocupado durante a viagem. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
