Milhares de pessoas dao adeus a Zilda Arns	  Milhares de pessoas acompanharam, nesta sexta-feira, em Curitiba o velorio de Zilda Arns. O enterro sera neste sabado. Oracoes e aplausos no embarque do corpo em Porto Principe, capital do Haiti. O aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB) chegou a Curitiba, no meio da manha desta sexta-feira. De la, o corpo de Zilda Arns seguiu em um caminhao dos bombeiros. No trajeto pelas ruas, mais homenagens. Desde cedo, uma enorme fila se formou para o velorio no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Admiradores anonimos, caravanas de pessoas de varias cidades do interior e de outros estados, que foram se despedir. Roseli e de Uniao da Vitoria, sul do Parana: "Ela foi uma segunda mae da Pastoral da Crianca", disse. Eumar, de Joinville, Santa Catarina: "Uma pessoa importante para o mundo, nao so para o Brasil, para o mundo". A tecnica de enfermagem Fatima Guerra conheceu o trabalho de Zilda Arns no Amazonas. "Antes dela ir, tinha muita mortalidade indigena. Depois, com a multimistura foi um milagre mesmo". Todos que passaram pelo local tiveram tempo suficiente para se emocionar e demonstrar o carinho que sentiam por Zilda Arns. Para muitos, impossivel conter as lagrimas. Na missa, a tristeza de varias geracoes da familia. A irma de Zilda Arns, Ilda Arns, que e freira, se emocionou, mas foi firme ao falar da missao que ela deixou. "A Pastoral tem que continuar e mais forte agora", disse. Politicos tambem prestaram homenagens. Entre as milhares de pessoas que passaram nesta sexta-feira para dar adeus, um sentimento comum por aquela que ajudou a combater a fome e a salvar tantas vidas. "Uma pessoa muito querida, muito amada. Eu trabalhei muito tempo com ela", contou a voluntaria da Pastoral Marlene Henkes.
