Jobson e flagrado de novo e pode ser banido do futebol	 O atacante Jobson foi flagrado em mais um exame antidoping.          O resultado acusou uso de cocaina na vitoria do         Botafogo sobre o Palmeiras, na ultima rodada do Campeonato         Brasileiro. A mesma substancia detectada na vitoria do Botafogo         sobre o Coritiba, no dia 8 de novembro.          Jobson foi suspenso preventivamente por 30 dias         pelo Superior Tribunal de Justica Desportiva. Por essa         reincidencia, ele pode ser banido do esporte.
