"BBB10": Boninho atende publico e Fernanda vai ganhar imunidade	O diretor do "Big Brother Brasil 10", Boninho, decidiu alterar as regras do jogo gracas a um pedido dos telespectadores. Apos a prova do lider que aconteceu ontem, Fernanda e a tribo dos belos perderam a imunidade que conquistaram na primeira prova de resistencia do programa. Como Fernanda venceu a prova, em que resistiu durante cerca de 15 horas, os telespectadores acharam injusto que ela perdesse sua imunidade para o primeiro paredao. Atendendo ao pedido dos telespectadores, Boninho avisou no Twitter que Fernanda ganhara imunidade extra no domingo.
