Gilberto Dimenstein: Tecnologia social reduz miseria brasileira	A morte da medica pediatra e sanitarista Zilda Arns, fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Crianca serviu para colocar em foco o motivo que tem levado a queda da miseria brasileira, segundo Gilberto Dimenstein, colunista da Folha. Segundo ele, metodos muito simples, como os usados pela sanitarista geram resultados rapidos e eficazes -- conhecidos como tecnologia social. "Com pouco dinheiro da para se obter a reducao da miseria do Brasil, gerando um pais mais democratico com mais possibilidades para os seus habitantes", conclui Dimenstein neste podcast. Gilberto Dimenstein
