Serra se mobiliza antes de decidir candidatura	Por Carmen MunariSaO PAULO (Reuters) - Mesmo sem assumir formalmente a candidatura a sucessao presidencial, o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), esboca uma movimentacao para atuar como candidato, decisao que so deve sair em abril.Esta tendencia dos ultimos dias esta presente em algumas declaracoes publicas e em articulacoes para os palanques nos Estados. A atitude e regida em grande parte pela desistencia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves (MG), de disputar a vaga de candidato a Presidencia pelo partido, anunciada ha quase um mes."Agora a bola esta com ele (Serra)", disse a Reuters o deputado Rodrigo de Castro (PSDB-MG), secretario-geral do partido e um dos principais interlocutores de Aecio.A disponibilidade recente de Serra, acredita o lider do partido na Camara, deputado Jose Anibal (SP), reflete o apoio que o governador conta para disputar a sucessao."As pessoas sabem que ele e o candidato do PSDB e que conta com apoiamentos entre os politicos. Se alguem tem essa atribuicao, logo pensa no que vai fazer em termos de acordos e entendimentos. Nao vai ficar de bracos cruzados", analisa.Nesta semana, Serra, lider nas pesquisas de intencao de voto, interveio na consolidacao de um palanque para o PSDB no Rio de Janeiro. Serra se comunicou com o ex-prefeito do Rio Cesar Maia, um dos lideres do aliado DEM, para construir os apoios a candidatura do deputado Fernando Gabeira (PV-RJ) ao governo do Estado do Rio.Ainda ha diversos entraves a serem resolvidos nesta estrategia, como Gabeira receber no palanque tanto Serra quanto a pre-candidata de seu partido a Presidencia, a senadora Marina Silva (PV-AC). As negociacoes estao em curso.Cesar Maia, que disse a Reuters por email que houve "troca de informacoes e coincidencia entre elas" na conversa com Serra pelo telefone, confirma a entrada em cena do governador paulista. "Nao tenho duvida nenhuma quanto a isso", afirmou Maia, que e pre-candidato ao Senado pelo DEM.Uma semana antes, o ex-prefeito dizia a reportagem que "nada, rigorosamente nada" havia mudado na atitude de Serra depois do anuncio de Aecio.Para o presidente do PSDB paulista, deputado Antonio Carlos Mendes Thame, o partido agora nao tem mais que conviver com o problema da duplicidade de candidaturas. "Facilitou" para a sigla e para Serra, avalia Thame, que tem a missao de reforcar a estrutura da sigla no Estado para garantir a vitoria de Serra.Sobre o perfil discreto de Serra, Jose Anibal lembra que ele e cuidadoso e objetivo e busca convergencias em cima de propositos. "Ele nao tem que falar muito, suas realizacoes no Estado e que contam."AGENDA FORTEPSDB e DEM permaneciam em ritmo de pressao com o objetivo de enfrentar desde logo a campanha na rua da pre-candidata petista Dilma Rousseff. Mesmo a senadora Marina Silva ja ostenta o titulo de pre-candidata de forma oficial.Serra mantem os "nervos de aco", em sua propria definicao, e, no pos-Aecio, reafirmou que a decisao saira apenas em abril, mes em que precisara se desincompatibilizar do cargo de governador para concorrer a Presidencia."Serra nao ve necessidade de anunciar ja. Sera no momento apropriado", acredita Roberto Freire, presidente do aliado PPS.No dia-a-dia da administracao do Estado, o governador intensificou a agenda neste inicio de ano, cumprindo ate tres compromissos publicos por dia, muitos ligados a solucao para enchentes. Ele nega que as acoes estejam vinculadas a eleicao."Tudo o que voce faz na vida publica que da certo conta a seu favor, mas nao faco por causa da eleicao", disse Serra na quinta-feira, segundo a midia, durante assinatura de convenios para tratamento de esgoto em 19 municipios do interior do Estado, que atingira 400 mil pessoas.Faltando nove meses para a eleicao, tambem o PSDB tem mostrado que esta maior o debate interno, mas ainda aquem da movimentacao quase diaria do PT e da ministra Dilma.Almoco realizado na ultima segunda-feira na residencia do ex-presidente Fernando Henrique Cardoso -que reuniu Aecio, o senador Sergio Guerra (PE), presidente da legenda, e o senador Tasso Jereissati (CE)- se seguiu a encontro no Rio no dia 4.No Rio, se tratou de elevar as criticas ao governo do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, resultando em acoes na Justica Eleitoral por propaganda antecipada pelo PT. Ainda este mes a cupula estara em Minas Gerais para novos acertos.
