Da serie "nunca antes": Lula impoe seu ministerio aos aliados	Coluna do iGPor Ricardo Amaral (*interino)O presidente Luliz Inacio Lula da Silva esta a ponto de concluir uma proeza politica. Na proxima semana, ele vai anunciar um ministerio para o segundo mandato com a "cara do chefe" e o minimo indispensavel de concessoes aos partidos da base aliada. Digam o que disserem, nao e a nossa tradicao. Em sua monumental reportagem sobre a ditadura militar no Brasil, o jornalista Elio Gaspari anota que o general Ernesto Geisel analisou 124 nomes em 67 dias para montar sua equipe. Acabou tendo de nomear dois ministros que nao queria e dois que sequer conhecia, tendo de deixar ao relento um companheiro de armas que ele tentou, sem sucesso, encaixar em tres pastas diferentes. Levando-se em conta que em 1973 a base politica da ditadura resumia-se ao alto comando das Forcas Armadas e aos capatazes da Arena, nessa ordem, e surpreendente que Lula consiga impor seus proprios criterios a uma coalizao de 11 partidos politicos, um dos quais, o PT, e uma hidra de sete tendencias. Lula espancou as pretensoes do PT de ganhar mais espaco. De quebra, afastara o partido e suas disputas internas da coordenacao politica, deslocando Walfrido Mares Guia para o lugar de Tarso Genro. De petistas no Planalto, bastam o proprio Lula, Dilma Roussef e Luiz Dulci, sem projeto eleitoral. O PMDB, apesar do apetite da bancada da Camara, deve ficar so com quatro ministros, um dos quais, Jose Gomes Temporao, da Saude, indicado pelo proprio Lula e apenas apadrinhado a posteriori pelo governador Sergio Cabral. Os demais partidos mantem seu espaco, com deslocamentos pontuais. Ao que tudo indica, o presidente so nao esta conseguindo impor sua escolha pessoal ao peso leve PDT, que ganhara a Previdencia mas nao para o deputado Miro Teixeira, como Lula gostaria. Excecao para confirmar a regra. O anunco da equipe confirmara tambem que Lula tomou gosto pelos "tecnicos". Anda dizendo que eles nao tem a habilidade dos politicos para enrolar o presidente da Republica. e uma conclusao ditada pelo aprendizado empirico, como quase tudo na trajetoria politica do ex-metalurgico. Em abril do ano passado, seis secretarios-executivos foram promovidos ao lugar de ministros que sairam para disputar eleicoes. Dos seis politicos que sairam, so um, o senador Alfredo Nascimento(PR-AM) tera a cadeira de volta, assim mesmo porque esse era o contrato desde o comeco.Tambem permanecem os "especialistas" Gilberto Gil, Marina Silva, provavelmente Luiz Furlan e, se o presidente resistir mesmo as pressoes, Luiz Carlos Guedes, da Agricultura. Somam-se ao trio economico Guido Mantega, Paulo Bernardo e Henrique Meirelles, todos firmes nos postos. Como diria Lula sobre seu proprio desempenho, nunca antes nesse pais um presidente da Republica chegou tao perto de nomear um ministerio na base do "quem tem a caneta sou eu". A caneta cheia de tinta e uma oposicao ainda desnorteada pelo resultado das ultimas eleicoes, acrescente-se. * Ricardo Amaral e reporter da Agencia Reuters em Brasilia 02.03.2007Caros amigos e leitores. Vou tirar alguns dias de ferias, para recarregar as baterias. Foi um ano duro e estou cansadissimo. No meu lugar, ficara com voces o jornalista Ricardo Amaral, atualmente trabalhando na agencia Reuters. Amaral, um mineiro que tem mais de 20 anos de Brasilia nas costas, e um reporter muito bem informado e um analista politico de primeira linha. e tao bom que, no serpentario da capital federal, raramente come gato por lebre. E nao perde o bom humor.DesfrutemFranklin Martins
