VEJA 6 - VIVEU COMO SANTA, MORREU COMO MaRTIR	Nascer mulher em Forquilhinha, Santa Catarina, nas primeiras decadas do seculo passado significava ser, no futuro, professora ou religiosa. Zilda Arns, 13ª filha de uma familia descendente de alemaes, contrariou esse destino por amor. Aos 21 anos de idade, apaixonou-se pelo futuro marido, o entao marceneiro Aloysio Neumann, que, chamado para um conserto na casa dos Arns, encantou-se com a jovem que viu na sala tocando piano. Foi tambem em nome de outra forma de amor, aquele mais sublime que se devota ao proximo, que Zilda enfrentou a resistencia paterna e insistiu em estudar medicina, num tempo em que ser doutor era coisa de homem. O apoio do irmao, o hoje arcebispo emerito de Sao Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, foi fundamental para dobrar a familia. "Ele havia estudado na Sorbonne e convenceu o pai de que estavam comecando a formar mulheres medicas la fora", conta Rogerio Arns Neumann, de 39 anos, um dos seis filhos que Zilda teve com Neumann, morto em um acidente no mar aos 46 anos de idade. Desde que alterou o curso do proprio destino, Zilda Arns nao parou mais de mudar o dos outros, a comecar por aqueles que a miseria e a ignorancia haviam fadado a ter curta duracao. Aqui
