Governo estuda edicao de nova MP para atingidos por catastrofes	O ministro da Integracao Nacional, Geddel Vieira Lima, disse nesta quarta-feira (13) que o governo estuda a edicao de uma nova medida provisoria para atender municipios atingidos por catastrofes naturais. Ele esteve reunido com o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, o governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral, e prefeitos da Baixada Fluminense e disse que na proxima segunda-feira (18) o presidente reune a Junta Orcamentaria para analisar a liberacao de mais recursos. "Vamos fazer uma reuniao na segunda com o presidente e com a Junta Orcamentaria para ver se atraves de nova MP [medida provisoria], ja que estao ocorrendo demandas de outros estados por problemas climaticos, para ver se nos temos como viabilizar mais recursos emergenciais", contou o ministro. Segundo ele, o Rio de Janeiro nao deve receber uma nova liberacao de recursos emergenciais alem dos R$ 130 milhoes anunciados na primeira semana do ano. Desse total, R$ 80 milhoes serao aplicados na reconstrucao de Angra dos Reis e o restante, R$ 50 milhoes, em municipios da Baixada Fluminense. "O Rio ja esta atendido com os R$ 130 milhoes. O governador e os prefeitos agradeceram a liberacao desses recursos", disse. Geddel contou que o governador apresentou ao presidente um conjunto de projetos para construcao de obras estruturantes para evitar novos problemas com as chuvas. "O governador apresentou um conjunto de projetos de obras estruturantes que beiram os R$ 600 milhoes. Vamos ver o que podemos fazer para adequar o orcamento do governo federal para atende-lo. Uma parte dessas obras deve constar inclusive do PAC 2", disse o ministro. O ministro explicou que a edicao de uma nova medida provisoria poderia ajudar na reconstrucao de cidades em Sao Paulo, Bahia, Rio Grande do Sul e ate o Rio Grande do Norte se forem constatadas necessidades de reconstrucao apos o tremor de dois graus na escala Richter, ocorrido na segunda-feira (11). Na mesma reuniao, o governador entregou ao presidente relatorio de avaliacao de danos da Defesa Civil estadual para mostrar o tamanho dos estragos provocados pelas chuvas no Rio de Janeiro. Leia mais noticias de Politica
