Roger Abdelmassih deixa cadeia apos quatros meses	O medico Roger Abdelmassih deixou a cadeia nesta quinta-feira em         Sao Paulo. Ele estava preso ha quatro meses, acusado de ataques         sexuais a mais de 50 pacientes.          O advogado de Roger Abdelmassih foi nesta         quinta-feira cedo a delegacia, na Zona Norte de Sao Paulo, para         preparar a saida do medico. Duas horas depois, o alvara de         soltura chegou por fax. E Roger Abdelmassih saiu do predio em         silencio.          O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar         Mendes, concedeu habeas corpus a Roger Abdelmassih alegando que         a prisao preventiva e uma antecipacao da pena.          O medico estava preso desde o dia 17 de agosto,         quando passou a ser reu no processo em que 56 mulheres que ele         tratou na clinica de reproducao assistida o acusam de crimes         sexuais.          A defesa ja havia tentado por seis vezes         que ele fosse libertado.          Como o medico nao pode trabalhar porque esta com a         licenca profissional suspensa pelo Conselho Regional de         Medicina, ele vai passar os proximos meses preparando a defesa.         O primeiro interrogatorio a Justica esta marcado para fevereiro.          “Roger Abdelmassih nega taxativamente as acusacoes         contra ele colocadas. Entao e logico que ele vai demonstrar para         a juiza e responder todas as perguntas que forem formuladas com         tranquilidade. Eu tenho clareza que, assim com tem 56 pessoas         que prestaram depoimento contra ele, tem 180 pessoas que         prestaram favoravelmente a ele”, declara o advogado Jose Luiz de         Oliveira Lima.          Mas o Ministerio Publico diz que as vitimas podem         ser prejudicadas se ele ficar em liberdade.          “Ha nos autos uma serie de outras informacoes, de         outros documentos, que apontam a periculosidade do reu, que         apontam varios riscos inerentes nao so as pessoas que compoem         este processo, mas ha sociedade como um todo. Ha o risco da fuga         do acusado. Enfim, nos entendemos como extremamente necessaria a         continuidade da sua segregacao”, argumenta o promotor Luiz         Henrique Dal Poz.          Mesmo em liberdade, Roger Abdelmassih vai         enfrentar outras acoes na Justica. Mais 14 mulheres denunciam         ter sido vitimas de abuso sexual. O Ministerio Publico pede         indenizacao para as vitimas, por danos patrimoniais e morais, em         valores ainda nao definidos.          O Ministerio Publico quer ainda que a clinica do         medico Roger Abdelmassih cumpra medidas de protecao ao         consumidor. Entre a elas a nao utilizacao de material genetico         de desconhecidos sem autorizacao dos pais.
