Hosmany Ramos sera extraditado para o Brasil	 O Ministerio da Justica anunciou nesta terca-feira que a Islandia         autorizou a extradicao para o Brasil do ex-cirurgiao Hosmany         Ramos.          Ele foi condenado a mais de 40 anos de prisao por         homicidio, sequestro e assalto. Mas fugiu da cadeia, no Brasil,         depois de um indulto de Natal, no ano passado. Em agosto deste         ano, Hosmany foi preso na Islandia, ao tentar embarcar com         passaporte falso.          O advogado de Hosmany disse que ainda nao foi         comunicado oficialmente da decisao.
