Justica ordena que Sean volte para o pai nos EUA	 A Justica Federal decidiu que o menino Sean deve ser devolvido ao         pai americano em 48h. A guarda da crianca e disputada pelo         padrasto e pelo pai biologico.          Ate sexta-feira o menino deve ser entregue ao         consulado americano no Rio. Os advogados do padrasto sairam do         julgamento sem dar entrevista. Alegam que ainda precisam estudar         o texto da decisao.          A decisao do Tribunal Regional Federal (TRF) nao         encerra o caso Sean. Existem recursos que os advogados do pai         adotivo podem utilizar para reter o menino no Brasil, pelo menos         por mais alguns meses.          Um deles e o pedido de habeas corpus que esta         sendo julgado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A familia         brasileira quer o que o menino seja ouvido pela justica.          O ministro Marco Aurelio Melo declarou que so         nesta quinta-feira decidira sobre o caso.          A decisao desta quarta-feira confirma uma         determinacao de junho, para que Sean fosse devolvido ao pai         biologico. A decisao foi suspensa dias depois, ate o julgamento         definitivo.          Sean veio dos Estados Unidos com a mae, a         empresaria Bruna Bianchi ha cinco anos. No Brasil, Bruna se         casou de novo com o advogado Joao Paulo Lins e Silva. No ano         passado, ela morreu apos o parto da segunda filha e a Justica         brasileira deu ao padrasto a guarda provisoria da crianca.          O advogado do pai, Ricardo Zamariola, encarou a         decisao desta quarta-feira de forma cautelosa. “Eu acredito que         ha condicoes para uma decisao final nao mais passivel de         recursos seja tomada no primeiro semestre do ano que vem”,          A reporter Giuliana Morrone conversou com David         Goldman, nos Estados Unidos. Ele saia de casa para encontrar o         advogado e os dois iam tentar embarcar nesta quarta-feira para o         Brasil.          David agradeceu a Deus e ao juiz responsavel pela         decisao. Disse que o filho finalmente vai voltar para a vida que         tinha antes e que a adaptacao vai ser feita dia a dia. David         Goldman afirmou ainda que nunca criticou a Justica brasileira. E         que se preocupa com o que a familia da ex-mulher diz para o menino.
