Claudia conta que esta confusa em relacao a Elieser	Ainda no deck da piscina, o papo de Tessalia (Tribo dos Cabecas) e Claudia (Tribo dos Sarados) agora e Elieser (Tribo dos Belos). A empresaria conta que estava gostando de um cara antes de entrar na casa e, por isso, esta confusa. "Ele ta todo apaixonadinho. So fala de voce. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faco?'", conta Tessalia sobre Elieser. "e estranho, ne? Em tao pouco tempo uma pessoa ter um carinho por voce", comenta Claudia. Tessalia, entao, pergunta se a paulista tinha alguem antes de entrar na casa. "Tenho. Namorado nao, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gsoto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao me deu essa brecha", conta. "Eu to numa situacao meio complicada. Sabe quando voce ta confusa?", completa. Tessalia continua aconselhando Claudia. "Se eu fosse voce, nao tomava nenhuma decisao antes de estar menos confusa. Mas e importante tambem deixar algumas coisas claras pro Elieser. Ele tem esse jeito brincalhao, mas e cabeca tambem", diz. "Nao quero magoar de jeito nenhum", comenta Claudia. "Mas na situacao que voce esta, e impossivel nao magoar nenhum dos dois", diz Tessalia. A conversa continua e Claudia diz que nao ve a formacao de casal como uma estrategia de jogo.
