FAB envia mais ajuda humanitaria ao Haiti	A Forca Aerea Brasileira (FAB) enviou dois avioes Hercules e um Boeing com ajuda humanitaria para o Haiti nesta sexta-feira. As aeronaves decolaram da Base Aerea do Galeao, no Rio, com 16 toneladas de alimentos, agua e cobertores, sendo cinco toneladas do governo do Paraguai. Alem das provisoes para os desabrigados, serao enviados remedios e instrumentos para hospitais de campanha, e material de telecomunicacoes. Um intenso movimento de veiculos de agencias funerarias na base despertou a curiosidade de civis e militares, porque descarregavam caixoes em numero nao divulgado pela Aeronautica, que alegou serem doacao do Exercito.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, desembarcou por volta das 14h30 de hoje (15) na Base Aerea do Galeao, depois de ter chegado a Brasilia as 2h da madrugada no aviao que trouxe o corpo de Zilda Arns para o Brasil. TragediaEm seguida, Jobim passou pelo aeroporto internacional vizinho a base, onde, segundo informacoes da Infraero, vistoriou as obras no terminal de passageiros. O ministro era esperado, ainda a tarde, no velorio de Zilda Arns, realizado no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, em Curitiba.Ao menos 50 mil pessoas morreram na terca-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o pais caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estao 14 militares brasileiros, e outros quatro estao desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estao no Haiti, sendo que cerca de 50 sao civis. O Brasil mantem 1.266 militares na missao de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exercito brasileiro), enviada ao pais depois de conflitos em 2004.
