STJ quebra sigilo de Arruda, deputados e secretarios suspeitos de corrupcao no DF	O ministro Fernando Goncalves, do STJ (Superior Tribunal de Justica), determinou a quebra dos sigilos fiscal e bancario do governador Jose Roberto Arruda (sem partido) e outros 13 envolvidos no chamado esquema do mensalao do DEM. A decisao do dia 18 passado so foi divulgado hoje.Por meio de sua assessoria, Arruda disse que nao foi notificado da decisao e reafirmou que desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes.A investigacao contra a Arruda corre no STJ, onde ele tem foro privilegiado. Goncalves entendeu que nao era necessaria autorizacao da Camara Distrital para determinar a quebra.Alem de Arruda tiveram os sigilos quebrados, deputados distritais acusados de receber propina do esquema: o presidente da Camara Distrital, Leonardo Prudente, e a deputada Eurides Brito (PMDB), entao lider do governo.Outras pessoas atingidas pela medida sao Domingos Lamoglia, do Tribunal de Contas do DF, Fabio Simao, entao chefe de gabinete de Arruda ate o escandalo; Jose Luiz Valente, que era o secretario de Educacao, alem das empresas Adler, Vertax, Info Educacional Unirepro, Linknet, CTIS, Instituto Fraterna e o escritorio do governador, conhecido como Associacao Brasiliense dos Amigos de Arruda.
