Prova do anjo acontece nesta manha no "BBB10"	Durante a madrugada desta sexta-feira, Boninho, o diretor do "BBB10", avisou aos seus seguidores do Twitter que a prova que definira o primeiro anjo do reality show aconteceria as 11h. "Galera, vou tomar um vinho do porto e relaxar, amanha as 11h tem prova do Anjo", escreveu Boninho em sua pagina no servico de microblogs. Ja tradicional no programa, a prova do anjo da um poder valioso a um dos participantes: poder imunizar um de seus colegas de confinamento. Contudo, Boninho avisou que, apesar de acontecer durante a manha, a prova nao sera transmitida no pay-per-view e deve ser guardada para a edicao do programa na Globo.
