RJ: portadores de deficiencia ganham acesso a praia	Na Praia do Leblon, Zona Sul do Rio de Janeiro, jovens pegam onda         no mar. Na areia, muletas e perna mecanica. Diferente? No trecho         de praia ja e comum. A dona de casa Ana Paula Candido teve uma         das pernas amputada depois de um acidente.          “Antes, eu tinha vergonha ate mesmo de sair de         casa e de fazer as coisas. Hoje nao”, contou.          Para quem usa cadeira de rodas, a areia e um         grande obstaculo. “Nao adianta vir a praia para a gente ficar         olhando, porque so da inveja”, comenta um jovem.          A costa brasileira e quase toda cheia de praia.         Chega quem quer, e um lugar democratico. Mas, para os portadores         de deficiencia fisica, muitas vezes o lazer termina no calcadao.         Sao raras as praias que tem a placa de acesso a quem precisa.          No Rio, so ha duas esteiras proprias para         portadores de necessidades especiais. Henrique, que usa muletas,         nao se contentou so com o calcadao. Junto com amigos, criou a         ONG AdaptSurf. A prefeitura forneceu alguns equipamentos, e o         resto foi a boa vontade do jovem.          “A gente faz uma avaliacao inicial e, a partir         dai, a gente vai saber o tipo de aula que a gente vai         desenvolver. e aberta a qualquer tipo de deficiencia, nao tem         restricao alguma e totalmente gratuito”, explicou a coordenadora         da ONG, Luana Nobre.          Iuri nasceu surdo. O surfe ajuda no equilibrio e         na vida. O irmao dele e o tradutor. “Eu gosto demais do surfe,         porque o inseriu na sociedade. Conseguir surfar, para ele, tem         sido muito bom”, comentou o irmao.          “e muito gratificante ver que a gente esta         prestando esse servico e esta podendo ajudar alguem. Eu ja senti         na pele e sei que e muito bom. Nao tem preco”, disse o fundador         da ONG, Henrique Saraiva.          Cenas como essas poderiam ser muito mais comuns em         todo o Brasil, mas nao existe lei federal que obrigue a criacao         desses acessos na praia. e so descer uma onda para ver como esse         direito faz bem a vida.          “e maravilhoso, uma sensacao que nao tem como         explicar. Vou aprender a surfar, com certeza“, comemorou uma         portadora de necessidades especiais. 
