Dicesar defende a eliminada Joseane: "Ela nao e arrogante"	Continuando a conversa no "puxadinho", Dicesar fez uma longa defesa da ex-miss Joseane, primeira eliminada do BBB 10, que saiu da casa ontem. "Pelo pouco que eu conheci ela eu vi que ela nao fez nada pra prejudicar ninguem aqui dentro, nunca falou mal de ninguem. As pessoas falam que ela e arrogante e tudo o mais, mas eu sinceramente nao vi isso. Ela estava aqui de coracao. Estava tao feliz de estar aqui", disse o maquiador. Dimmy afirmou ainda que Jose foi eliminada porque deu a imunidade a Marcelo Dourado. E foi alem: "Quando ela estava saindo metade se despediu dela, metade nao. Alguem ate gritou: 'ja teve sua segunda chance!' achei um absurdo", afirmou, sem revelar quem deu o grito. "O que uma pessoa e capaz de fazer para aparecer e ganhar dinheiro", comentou Eliane. Ela disse ainda, para Cacau, que havia entrado na casa: "e por esse tipo de coisa que so homem ganha o 'Big Brother'. Depois a mulherada reclama..."
