Conferencia do Clima tem acordo frustrante	 A Conferencia sobre Mudancas Climaticas, na Dinamarca, chegou         nesta sexta-feira ao ultimo dia. Depois de duas semanas de         negociacoes, um acordo foi anunciado sobre o que os paises ricos         e pobres devem fazer para diminuir o aquecimento global.          O discurso do presidente americano Barack Obama         provocou frustracao, em Copenhague. E o do presidente Lula, em         tom de desabafo, acabou sendo muito aplaudido. A reportagem e         dos enviados especiais Sonia Bridi, Paulo Zero e Sergio Gilz.          Era para ter saido uma declaracao forte, mas na         manha desta sexta-feira, na reuniao plenaria que comecou com         duas horas de atraso, o presidente Lula pediu a palavra e         desabafou. "Se a gente nao conseguiu fazer ate agora esse         documento, eu nao sei se algum anjo ou algum sabio descera nesse         plenario e ira colocar na nossa cabeca a inteligencia que nos         faltou ate a hora de agora, nao sei”, disse Lula.          Falando de improviso, o presidente Lula relembrou         que os paises que enriqueceram emitindo gases que provocam o         efeito estufa tem mais responsabilidades.          Mas que para fechar um acordo, o Brasil estaria         disposto a fazer uma concessao. "O que nos precisamos, e         vou dizer a publico uma coisa que eu nao disse ainda no meu         pais, nao disse a minha bancada e nao disse ao meu Congresso: se         for necessario fazer um sacrificio a mais, o Brasil esta         disposto a colocar dinheiro tambem para ajudar os outros         paises”.          Mas reconheceu as dificuldades. "Se a gente         nao conseguiu fazer ate agora esse documento, eu nao sei se         algum anjo ou algum sabio descera neste plenario e ira colocar         na nossa cabeca a inteligencia que nos faltou ate a hora de         agora. Nao sei", disse o presidente          Em seguida, o presidente dos Estados Unidos,         Barack Obama, ocupou a mesma tribuna. E fez um discurso que pode         marcar o fim da lua de mel dele com a opiniao publica mundial.          Os americanos, que apresentam a menor proposta de         reducao de gases entre os ricos, e que sao os maiores emissores,         junto com a China, nao cederam um milimetro.          Obama disse que os americanos vao ajudar a         financiar a adaptacao dos pobres, mas se, e apenas se, todas as         condicoes impostas por eles forem seguidas.          O que os americanos exigem e que os paises em         desenvolvimento aceitem fiscalizacao internacional para         verificar se os mais pobres estao seguindo o que prometeram em         termos de reducao de emissoes. A partir dai, a plenaria foi         interrompida e os 28 chefes de estado que se reuniram nesta         madrugada concentraram as negociacoes em varias salas no         mezanino do Bella Center.          Em uma, estavam Brasil, africa do Sul, india e         China. Quando uma visita inesperada chegou. Barack Obama pediu         para se sentar ao lado do presidente Lula e eles negociaram a         portas fechadas por meia hora. A caminho de se encontrar com os         lideres europeus, o presidente americano respondeu a uma         pergunta do Jornal Nacional.          - Presidente Obama, algum progresso?          - Progresso, ele disse, mostrando no gesto o tamanho: pequeno.          Progresso pequeno, mas algum progresso. e isso o         que os lideres continuam buscando. O presidente Lula ja voltou         para o Brasil, com tres horas de atraso. Mas os outros chefes de         estado e governo continuavam negociando a noite.          Na falta de um Tratado com forca internacional,         eles tentam apresentar um documento que nao seja visto pelo         mundo como um fracasso.          O acordo anunciado pelo presidente Barack Obama         nao tem forca de lei. Mas, segundo ele, serve como base para uma         acao internacional contra as mudancas climaticas. Os paises         precisariam declarar suas proprias metas de emissoes de gases         poluentes.          Os paises que assinarem o documento vao se         comprometer a declarar suas metas de emissoes de gases         responsaveis pelo efeito estufa.          Segundo o presidente americano, um acordo com         forca de lei vai exigir mais trabalho e confianca entre paises         desenvolvidos e em desenvolvimento. Mas, representantes de alguns paises em desenvolvimento avisaram         que nao vao assinar esse documento. Varios pontos da declaracao         vao continuar a ser discutidos no fim de semana, inclusive, pela         delegacao brasileira.
