Apos chuvas, Sao Paulo sai de estado de atencao	O Centro de Gerenciamento de Emergencias (CGE) tirou Sao Paulo do estado de atencao as 23h40, apos as chuvas que atingiram a cidade durante a noite. A chuva comecou com forte intensidade na Zona Leste e intensidade moderada na Zona Norte, por volta das 19h. Os estados de atencao foram decretados primeiro nessas zonas, as 19h20.Sairam do estado de atencao as 23h40 as regioes Centro, Zona Leste, Zona Norte, Marginal Pinheiros, Marginal Tiete, Zona Sul, Zona Oeste e Zona Sudeste. A Companhia de Engenharia de Trafego (CET) registra apenas dois pontos de alagamento as 0h30.
