Rivalidade no BBB: veteranos Jose e Dourado no alvo dos novos brothers	O clima descontraido que tomava conta do "Big Brother 10" desde a estreia saiu de cena para dar lugar a uma rivalidade jamais vista no programa. De um lado, dois ex-BBBs, Joseane e Marcelo Dourado. Do outro, os 15 novos brothers, que, mesmo sem combinacao de votos, uniram-se para limar aqueles que "ja tiveram a sua chance" como muitos disseram no confessionario, na votacao para o primeiro paredao, anteontem. A rivalidade entre veteranos e novatos tambem acontece do lado de fora da casa e, de certa forma, define o paredao de hoje. Joseane, que deu o colar da imunidade para Dourado e acabou na berlinda ao lado de Elenita e Claudia, e a mais cotada para deixar a briga pelo premio, perdendo em todas as enquetes na internet. Para Fani, que disputou com Jose e Natalia Casassola a vaga que acabou com a morena neste "BBB 10", a rejeicao e consequencia do comportamento da dupla, nao de serem veteranos. Os dois nao interagem. Joseane nao e moleca como as outras meninas, e Dourado e uma pessoa de dificil convivencia. Tenho implicancia com ele. Se eu ou Natalia estivessemos la seria diferente. Poderia acontecer a rejeicao, eu ja tinha pensado nessa possibilidade antes da estreia, mas nos duas somos mais comunicativas, ja teriamos entrado no clima da casa diz a ex-sister do "BBB 7". Fani comenta ainda o tiro no pe dado pela ex-BBB: Dar a imunidade para Dourado foi um pessimo passo, mostrou a preferencia dela. Jose deveria e ajudar o grupo dela (Belos). Durante a votacao de domingo, ficou nitido que o Dourado era o alvo principal da turma nova e continuara na berlinda. Mas, para o pai do gaucho, Marco Antonio, os 15 novos brothers estao equivocados. Nao pode discriminar os homossexuais, os negros... Mas existe ali uma discriminacao so porque ele ja teve uma chance de se mostrar reclama. CLIQUE AQUI PARA VOTAR
