Envolvido no mensalao do DEM pode ser expulso do partido	Em Brasilia, a Policia Federal cumpriu mais cinco mandados de         busca e apreensao para tentar levantar novas provas contra os         suspeitos de envolvimento no mensalao do DEM. O reporter Fabio         William tem os detalhes.          Foram recolhidos computadores, notebooks e         documentos em casas e escritorios de Brasilia de pessoas ligadas         ao suposto esquema de corrupcao. Um dos alvos seria o Instituto         Fraterna, presidido pela primeira-dama Flavia Arruda. De acordo         com o denunciante Durval Barbosa, contas do instituto eram pagas         com dinheiro do esquema.          O personagem de uma das cenas mais marcantes do         escandalo do mensalao do Democratas de Brasilia pode ser expulso         do partido nesta quarta-feira. O presidente licenciado da Camara         Distrital, Leonardo Prudente, tem ate as 18h desta quarta-feira         para explicar a origem do dinheiro que ele guardou nos bolsos do         paleto e nas meias. Se depender da executiva nacional, a direcao         local nao tera outra alternativa.          “O partido como um todo esteve envolvido em         denuncias. Agora, ele esta se movendo e a executiva nacional vai         exigir que ele se mova e que cumpra o seu papel, de punir os         eventuais culpados", afirma o senador Jose Agripino         (DEM-RN), lider do partido.          A pouca tolerancia de integrantes da executiva         nacional do Democratas se volta tambem para o vice-governador         Paulo Octavio. Isso depois que Durval Barbosa, autor das         denuncias, disse em novo depoimento ao Ministerio Publico que         pagou pessoalmente cerca de R$ 200 mil ao vice-governador.         Caciques do partido defendem que ele se licencie do cargo de         presidente regional do Democratas.          Na noite desta terca-feira, a assessoria de Paulo         Octavio disse que ele vai permanecer como presidente do partido         no Distrito Federal.          O Instituto Fraterna, presidido pela primeira-dama         do Distrito Federal, Flavia Arruda, declarou que todas as         doacoes estao contabilizadas e que e absurda a afirmacao de que         o instituto recebeu recursos indevidos.
