Dicesar conta para Sergio conversa que teve com Dourado essa manha	O maquiador Dicesar e Sergio, ambos dos Coloridos, conversam na piscina. O maquiador narra a conversa que teve com Dourado, dos Sarados, essa manha. Ele pede que o estudante nao exagere nos comentarios sobre sexo para nao constranger o lutador. "Ele nao e do nosso mundo", observa. "Mas eu to me sentindo em casa, voce nao ta se sentindo em casa?", pergunta Sergio. "O mundo nao e gay, o mundo e de pessoas", afirma Dicesar. O maquiador elogia a postura sem preconceitos de Elieser e Uilliam, dos Belos. "Voces estao dando exemplo de bons filhos, de gente do bem".
