Dourado faz pao em forma de estrela e Dicesar se encanta	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, conversa com Eliane, dos Sarados, e Uilliam, dos Belos, deitado em uma das camas do Puxadinho, quando Carlos, dos Sarados, aproxima-se e oferece os paezinhos sirios feitos por Dourado. O maquiador pega um paozinho em forma de estrela, fica encantado e prova. "Parece com aquelas bolachas agua e sal, so que grande", analisa Dicesar. E completa: "Voce e feio, doido, mas limpinho. Esta saborosissimo". Eliane quer provar tambem: "Eu quero com manteiga, Dourado". "A gente e pobre, mas a gente tem padeiro, a gente faz um paozinho sirio", comenta Dourado. "Isso e da minha origem arabe, da Mauritania", revela o lutador.
