Brothers se empolgam com as roupas da festa de hoje	As roupas da festa de hoje chegam na Casa e no Puxadinho e o clima e de animacao entre os brothers. "Que poder! To passado com a calca", afirma Dicesar (Tribo dos Coloridos) no Puxadinho, ja comecando a se trocar. Eliane (Sarados) aprova os brincos e tambem vai mudar de roupa. Carlos (Sarados) pede opiniao sobre seu jeans. "Ta lindo!", aprova Dicesar. Fernanda (Belos) e Claudia (Sarados) tambem se aprontam. Do outro lado, na Casa, Anamara (Ligados) vibra com o sapato com detalhes em dourado e os acessorios que vai usar. "Gente! A cara da riqueza", comenta a policial. No Quarto do Lider, Sergio (Coloridos), Angelica (Coloridos) e Tessalia (Cabecas) se vestem.
