Governador de Sao Paulo visita bairros alagados ha 11 dias	 Depois de 11 dias convivendo com agua nas casas e nas ruas, os         moradores de quatro bairros da Zona Leste de Sao Paulo receberam         atendimento medico e outros servicos.          Medicos e dentistas comecaram o atendimento as         vitimas do temporal. Mil familias serao retiradas da area         alagada.          Agentes da prefeitura estao cadastrando os         moradores, que vao receber R$ 300 para pagar aluguel, enquanto         esperam a construcao de apartamentos. O governador Jose Serra         visitou o local hoje e ofereceu vagas em conjuntos habitacionais         para quem quiser se mudar logo.          “O que temos que fazer, realmente, e acelerar a         questao das novas moradias. Temos 340 apartamentos do governo do         estado, que estao passando para a prefeitura, para passar para         as familias. Cem ja estao disponiveis imediatamente, 240, entre         a semana que vem e ate o fim do ano”, garante o governador de         Sao Paulo Jose Serra.
