Lei proibe municipio de SP de comprar carne sem comprovacao de origem	Sao Paulo - O municipio de Sao Paulo esta proibido de comprar, por meio de uma lei, carne bovina in natura sem comprovacao de procedencia ambientalmente sustentavel. Segundo a lei municipal 15.120, publicada ontem (15) no Diario Oficial, o municipio fica obrigado a exigir nas licitacoes a comprovacao de que o produto nao tenha ligacao com areas de desmatamento, terras indigenas invadidas e trabalho escravo ou infantil. %u201CToda a carne a ser fornecida nao sera oriunda de gado criado em areas onde tenha ocorrido desmatamento irregular, inclusive aquelas ja embargadas pelos orgaos ambientais; nem de terras indigenas invadidas; e nao contera, em sua cadeia produtiva, desde a origem, a utilizacao de trabalho infantil e/ou escravo%u201D, diz o texto da lei.As normas e procedimentos estabelecidos na lei devem ser aplicados pela administracao Publica Municipal Direta e Indireta.
