Mais de 5.000 pessoas comparecem ao velorio de Zilda Arns; enterro acontece hoje	Mais de 5.000 pessoas compareceram ao velorio da medica e sanitarista Zilda Arns, morta na ultima terca-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimonia acontece desde ontem, no palacio das Araucarias, sede do governo paranaense. A previsao era que fosse encerrado as 11h, mas ainda estava em andamento por volta das 12h10. Veja imagens do velorio de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vitimas do paisVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussao da morte de Zilda ArnsLeia integra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Neste sabado, estiveram no velorio a ex-ministra do Meio Ambiente e pre-candidata a presidencia pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Ontem, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. A previsao era que o velorio fosse encerrado as 11h de hoje, mas o horario de visita foi estendido ate ao menos as 13h. No inicio da tarde, o local deve ser fechado para que a familia da medica assista a missa de corpo presente, presidida por Geraldo Majela, cardeal primaz do Brasil. Segundo a Pastoral da Crianca, a missa vai acontecer no proprio Palacio das Araucarias e sera exibida em teloes na praca Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palacio, para que a populacao possa acompanhar a celebracao. A cerimonia tambem sera transmitida pela TV Parana Educativa. Apos a missa o corpo de Zilda Arns sera levado para o cemiterio da agua Verde, em Curitiba, onde sera enterrado. A cerimonia do enterro sera restrita aos familiares. Em nota, a familia de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doacoes para o trabalho da Pastoral da Crianca, 'como seria o desejo dela'. Quem desejar fazer doacoes, deve acessar o site da pastoral para mais informacoes. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a familia na nota.
