Blairo Maggi podera ter seis assessores apos deixar o governo do Mato Grosso	A tres meses de deixar o cargo para uma possivel disputa ao Senado, o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (PR), assinou nesta semana a regulamentacao da lei que instituiu a politica de "seguranca e apoio pessoal" para ex-governadores. Blairo devera ser o primeiro a solicitar a prerrogativa, que preve a cessao, com onus para o Estado de Mato Grosso, de ate seis servidores da Casa Militar --que atuariam exclusivamente como segurancas e auxiliares diretos do beneficiario. "O planejamento, a coordenacao, o controle e o zelo pela seguranca patrimonial e pessoal do ex-governador caberao aos servidores, [...] que gozarao de todas as prerrogativas, incluindo a percepcao de diarias e passagens", diz o decreto. Pela regulamentacao, o beneficio vale para quem tenha cumprido ao menos tres anos de mandato e se estende por um periodo equivalente ao tempo total despendido no cargo, incluindo uma eventual reeleicao --o que, no caso de Blairo, manteria a escolta ate 2016. Ate a edicao da medida, os governadores do Estado nao contavam com nenhuma protecao estatal especifica apos o fim do mandato. Quando foi encaminhada a Assembleia Legislativa de Mato Grosso em 2008, a proposta foi apresentada como uma forma de assegurar a "reorganizacao da vida pessoal" dos ex-ocupantes do cargo. "O exercicio do cargo de chefe do Poder Executivo leva ao desgaste pessoal do seu representante", diz a justificativa. A indicacao dos servidores a serem designados ficara a cargo do governante, sendo "vedada qualquer modificacao [...] sem previa e expressa anuencia do designante", diz um trecho. Procurada pela reportagem, a assessoria de comunicacao de Blairo disse que ele cumpria uma agenda de trabalho e nao poderia comentar o assunto.
