Uilliam diz ser fa do cinema brasileiro	O baiano Uilliam, que mora em Sao Paulo ha 20 anos, disse, em conversa com Elieser e Marcelo Dourado, ser fa do cinema nacional. Segundo Uilliam, que tem DRT de ator e ja atuou no teatro, o cinema brasileiro tem "muitos filmes legais, mas nao temo a acao de Hollywood". Uilliam disse que admira Fernando Meireles e Caca Diegues e que acha que o cinema brasileiro va crescer cada vez mais. Os confinados seguem tomando banho de piscina, sob o fortissimo sol da casa do BBB 10.
