Terninho & Jaquetao	"Quando voce esta numa disputa, nao quer saber so a fala, nem o povo brasileiro se conforma so com o que voce prometeu. Entao, comparar o governo Lula com qualquer outro periodo e a forma de podermos chegar ao povo, olho no olho, com respeito, e dizer: aqui esta o que fizemos". Dilma Rousseff, Homem sem Visao de 2009, autora da obra em progresso Discurso sobre o Nada, na festa no Maranhao, dizendo com muita clareza, graca e picardia alguma coisa tao inteligivel quanto um texto de Jose Sarney.
