Equipes internacionais ajudam na tragedia	  A Cruz Vermelha Internacional declarou nesta sexta que 70% dos predios da capital Porto Principe desabaram. Equipes de resgate internacionais comecaram a trabalhar. e o que mostra, de Washington, o correspondente Luis Fernando Silva Pinto. Equipes de resgate da Alemanha com caes farejadores e equipamentos medicos capazes de atender 30 mil pessoas foram enviados na manha desta sexta do aeroporto de Frankfurt. Da Coreia do Sul, partiram 35 especialistas no resgate as vitimas. O governo sul-coreano anunciou a doacao de US$ 1 milhao. O Japao prometeu US$ 5 milhoes, alem de tendas e outros equipamentos no valor de US$ 300 mil. Nos Estados Unidos, avioes lotados de donativos e comida partem a todo momento de varios pontos do pais. Vinte integrantes da guarda costeira e 24 da Agencia Federal para Gestao de Emergencias tambem foram enviados. Neste sabado, o navio-hospital americano Comfort parte da cidade de Baltimore com 800 medicos e enfermeiros com destino ao Haiti. Nesta sexta, pelo terceiro dia consecutivo, o presidente Obama falou sobre os esforcos no Haiti. Disse que a coordenacao dos trabalhos e neste momento o maior desafio e relatou a conversa que teve com o presidente haitiano. Afirmou que Andre Preval, emocionado, mandou uma mensagem aos americanos, dizendo: "Obrigado, obrigado e obrigado".
