Bebe cai do setimo andar e morre no Rio	 Um bebe de seis meses morreu ao cair do setimo andar de um predio         no Rio.          O pai contou, na delegacia, que na noite desta         segunda-feira estava na varanda do apartamento com a menina no         colo. Ela teria dado um impulso para tras e passado entre a         grade e a tela de protecao, que nao suportou o peso. A mae do         bebe estaria na cozinha no momento da queda. Os dois sao menores         de idade. O pai vai responder por ato infracional equivalente ao         homicidio culposo, em que nao ha intencao de matar. 
