Brothers batem palmas para o cafe preparado por Uilliam e Dourado	Depois de preparado o cafe da manha e arrumada a mesa, os brothers sentam para fazer o desjejum. No cardapio, panquecas preparadas por Uilliam (Tribo dos Belos) e omeletes feitos por Dourado (Tribo dos Sarados). "A gente esta comendo muito bem nessa casa", diz Eliane (Tribo dos Sarados). Fernanda (Tribo dos Belos) pede, entao, que todos aplaudam a refeicao. "Palmas para as panquecas do Uill", diz. Em seguida, todos batem palmas tambem para "o omelete de Dourado".
