Mulheres cegas sao campeas em mundial de futebol	 Voce ja deve ter ouvido alguem dizer que brasileiro tem dom para         jogar futebol. Pode ate ser exagero, mas que parece, parece. No         primeiro campeonato mundial de futebol para mulheres cegas, a         equipe brasileira foi montada em quatro meses e voltou campea.          Na chegada, muito barulho. e o som da vitoria, do         sucesso e da inclusao. Os sons das traves guiam mulheres em         busca de tudo isso.          "Ela sai numa boa para trabalhar, para se         divertir, para estudar. O esporte fez isso de muito bom na vida         dela", contou a mae de Sirlene, Ilza Ribeiro.          Sirlene e deficiente visual, formada em         fisioterapia, campea do mundo de futebol feminino para cegas. A         competicao foi na Alemanha e o time brasileiro nao perdeu         nenhuma partida.          "Isso agora vai dar um valor maior e chamar a         atencao das outras meninas que vao querer jogar. Acreditar que         isso e possivel", disse a jogadora.          O futebol para elas ainda e um caminho novo e         cheio de obstaculos e em quatro meses, ja rendeu um titulo         mundial. Um inicio promissor, sem duvida, mas apenas o inicio.          Ouvir as instrucoes do tecnico, como no momento de         cobrar um penalti, e da goleira, a unica que enxerga em campo.         Correr orientando-se pelo barulho de um chocalho dentro da bola.         e assim que funciona o futebol para cegos. A versao feminina e         novidade. Ha poucas praticantes e, ao contrario do que acontece         com os homens, o esporte nao e disputado em grandes competicoes.          “A gente tem que fazer com que o futebol feminino         cresca para chegar as Paraolimpiadas tambem", afirmou a         jogadora Gisele.          Gisele saiu do interior de Sao Paulo so para jogar         na Urece, equipe que representou o Brasil no Mundial. O time         treina no America gracas a um convenio com o clube carioca, mas         as atletas nao recebem salarios.          "Tem pessoas que me ajudam, mas eu pretendo         arrumar um emprego para me manter, ter minha vida pessoal         aqui", contou.          A madrinha do time e a melhor do mundo Marta, que         conheceu as meninas em um amistoso, antes da conquista do         titulo.          “e muito dificil, foi uma experiencia que eu nunca         vou esquecer”, revelou a jogadora.          "Elas no primeiro treino, falaram que queriam         ser a Marta cega. Dois meses depois, estavam la com a Marta,         elas perceberam que era serio", lembrou o tecnico Gabriel         Mayr.          Ainda nao ha uma selecao permanente e os desafios         sao grandes, mas menores do que o passo que elas ja deram.
