Elieser atende ao Big Fone	Corajoso, Elieser, da tribo dos Belos, atende ao Big Fone - que tocou pela primeira vez na casa e pegou os brothers de surpresa - e escuta a ordem de escolher tres mulheres para ganhar presentes da marca de sandalias Ipanema. As caixas devem ser buscadas na despensa, e ele recebe o aviso de que uma delas tem uma surpresa. Os brothers observam o engenheiro agronomo, ainda sem saber qual foi a mensagem do Big Fone. Elieser, entao, escolhe Anamara, da tribo dos Ligados, Claudia, dos Sarados e Fernanda, dos Belos. . Veja a surpresa escondida em uma das caixas
