O PT de volta as origens (Editorial)	Deputado na Constituinte de 1988, Lula desobedeceu ao comando do seu partido ao assinar a Constituicao que ela produziu. A bancada do PT recusou-se a assina-la. Nao fora para substitui-la por uma democracia burguesa que os seus futuros companheiros do PT lutaram contra a ditadura da direita. Ao que eles visavam era outro tipo de ditadura, parecida com isso que esta no Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), ou seja, um projeto de populismo autoritario organizado na forma de uma democracia direta - assinado pelo presidente Lula. Estabelecido esse regime, Congresso e Judiciario ficariam em segundo plano. As decisoes importantes seriam transferidas para o chefe do Executivo, apoiado diretamente em comissoes, conselhos e organizacoes cooptadas pelo poder central, subordinadas a sua orientacao ideologica e nutridas, quase sempre, com dinheiro do Tesouro. Esses grupos podem ser movidos por ideologia ou, no extremo oposto, por interesses meramente fisiologicos. Exemplos deste ultimo caso sao facilmente identificaveis no peleguismo brasileiro e na permanente procura de boquinhas na administracao publica. Democracia direta e sempre democracia apenas no nome. O sistema representativo, tal como instituido nas sociedades ocidentais modernas, e certamente imperfeito e vulneravel ao poder de grupos. Mas dispoe de mecanismos, em geral eficientes, para canalizar e amortecer as pressoes, confrontar e pesar interesses e, e claro, para estabelecer um razoavel equilibrio entre os Poderes de Estado. A democracia direta elimina esses mecanismos de seguranca, em nome dos "interesses do povo". O decreto do PNDH valoriza o recurso as decisoes plebiscitarias e sugere a concessao ao "povo", alem de uma participacao maior na elaboracao de leis, do poder de veto. Leis de iniciativa popular ja sao previstas na Constituicao de 1988, mas nao o veto popular. No regime em vigor, o veto exercido pelo presidente da Republica e sujeito a condicoes e passivel de rejeicao pelos parlamentares. A inovacao insinuada no decreto subordinaria o Congresso a acao do presidente e dos grupos sociais mais organizados e em geral cooptados pelo Executivo. As palavras "povo" e "popular", nesse caso, sao eufemismos tipicos do linguajar do autoritarismo. O mesmo padrao de articulacao politica esta embutido na ideia de organizacao de conselhos de direitos humanos em todos os Estados, municipios e no Distrito Federal, com mecanismos de acao coordenada "nas tres esferas da Federacao". Quem manejara esses mecanismos? A resposta e evidente. Nesse decreto, a expressao "direitos humanos" e apenas um carimbo destinado a legitimar um sistema autoritario de controle economico, social e politico. Organizacoes privadas e representativas apenas de interesses de grupos poderao influir na pauta da pesquisa cientifica e tecnologica - como denunciou o presidente da Comissao Tecnica Nacional de Biosseguranca, Walter Colli -, sobre as decisoes de plantio dos agricultores e sobre os projetos de investimento das empresas. O licenciamento ambiental dependera do aval de sindicatos e centrais sindicais - com as consequencias previsiveis. Muito mais que um mosaico de interesses conflitantes, a enumeracao dessas inovacoes compoe o quadro de um sistema altamente centralizado e apoiado por grupos cooptados e controlados por um punhado de altos dirigentes. Num regime desse tipo, nao ha lugar para a divisao de poderes constitucionais nem para a fiscalizacao exercida por meio dos orgaos de comunicacao. O decreto preve o controle da informacao e da opiniao, sob o pretexto, naturalmente, de protecao dos direitos humanos. Lula ja havia tentado por outros meios controlar a imprensa e nao desistiu. Assim, ao final do seu governo, Lula reconduz o PT as suas origens. Diante dos protestos causados pelo decreto, o presidente procurou pacificar pelo menos os comandos militares. Por meio de novo decreto, atenuou a descricao dos objetivos da comissao de apuracao de torturas e outras violacoes dos direitos humanos. Mas nao eliminou a proposta de "revogacao de leis remanescentes do periodo 1964-65 que sejam contrarias a garantia dos direitos humanos ou tenham dado sustentacao a graves violacoes". Continua aberto o espaco para revogacao da Lei da Anistia. O ministro da Defesa, o advogado Nelson Jobim, parece nao haver notado esse detalhe.
