Lula exclui "repressao politica", mas mantem demais polemicas	O decreto assinado nesta quarta-feira pelo presidente LuizInacio Lula da Silva para por fim aos desentendimentos entre setores militarese a pasta dos Direitos Humanos em torno do 3ยบ Programa Nacional de DireitosHumanos suprime a expressao "repressao politica" da parte que tratadas atribuicoes da Comissao da Verdade de apurar casos de violacao de direitosno contexto da repressao politica.Assim, o texto nao mais especifica se poderiam serinvestigadas violacoes de direitos humanos praticadas pelos militares ou pormilitantes de esquerda no periodo da ditadura militar. A possibilidade de asinvestigacoes recairem apenas sobre os militares que atuaram durante a ditadurafoi um dos pontos que geraram descontentamento entre os militares.O decreto tambem oficializa a criacao de um grupo detrabalho, ja previsto no texto do programa, para elaborar o anteprojeto de leique instituira a Comissao da Verdade.No formato anterior, o texto determinava que caberia acomissao "a apuracao e o esclarecimento publico das violacoes de direitoshumanos praticadas no contexto da repressao politica ocorrida no Brasil noperiodo fixado pelo artigo 8ยบ do Ato das Disposicoes ConstitucionaisTransitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdadehistoria e promover a reconciliacao nacional".Agora, o texto diz que a comissao sera formada, "commandato e prazo definidos, para examinar as violacoes de direitos humanospraticadas no periodo fixado no artigo 8ยบ do Ato das DisposicoesConstitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito amemoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional".O decreto anterior, assinado por Lula em dezembro, continuavalendo. O decreto de hoje trata apenas da Diretriz 23, suprimindo a expressao"repressao politica" e oficializando a criacao do grupo de trabalho.Os itens que provocaram polemica entre setores doagronegocio e da Igreja Catolica, por exemplo, estao todos mantidos. Variasdessas acoes propostas dependem de projeto de lei, logo, nao ha garantia de quesejam aprovadas tal como propoe o texto elaborado pelo governo.
