Anamara declara: 'A unica que achava que nao ia sair era a Cacau'	No quintal, o grupo avalia o Paredao. Anamara, dos Ligados, diz: "Eu gostava das tres. A unica que eu achava que nao ia sair era a Cacau", se referindoa Claudia, dos Sarados. Uilliam, dos Belos, analisa a votacao do publico: "As pessoas sao honestas. Elas sabem o que esta acontecendo". Tessalia, tambem dos Cabecas, conta que preferia que o Paredao fosse de outra forma. "Eu ia querer saber se estou no paredao no ultimo dia. Sao tres dias de ansiedade", desabafa a sister.
