Presidente do Ira volta a falar em tom ameacador	 O presidente do Ira elevou nesta terca-feira o tom contra a         comunidade internacional ao falar sobre o programa nuclear do         pais.          Mahmoud Ahmadinejad disse que nao tem medo de         sancoes ou resolucoes das Nacoes Unidas. A ONU propos que o         uranio utilizado no Ira seja enriquecido em outros paises.          Ahmadinejad declarou ainda que os Estados Unidos e         Israel precisam destruir suas armas nucleares. E afirmou que se         o Ira estivesse construindo uma bomba atomica, o governo         iraniano teria coragem de dizer isso ao mundo.          O governo americano declarou que vai tomar medidas         contra o Ira se, ate o fim do ano, o pais se recusar a aceitar o         acordo proposto pela ONU.
