Publicado decreto que cria Comissao da Verdade	Outros pontos do Programa Nacional de Direitos Humanos estaomantidosFoi publicado no Diario Oficial da Uniao desta quinta-feira(14), o decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojetoque criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. O decreto foi assinadona quarta (13) pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva apos reuniao com oministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de DireitosHumanos, Paulo Vannuchi.O decreto atual altera trecho de outro, de 21 de dezembro de2009, que criou o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime aexpressao "repressao politica", o que havia gerado polemica.Pelo novo decreto, a Comissao sera criada para "examinar asviolacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8ยบ do Atodas Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito amemoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8ยบtrata justamente da abrangencia da anistia politica no Brasil.Outra atividade da comissao, especificada no decretopublicado nesta quinta, sera "o esclarecimento circunstanciado detorturas, mortes e desaparecimentos".O novo decreto manteve todas as atribuicoes da ComissaoNacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao, inclusive aparte que da poderes para ela "identificar, e tornar publicas as estruturasutilizadas para a pratica de violacoes de direitos humanos, suas ramificacoesnos diversos aparelhos de Estado, e em outras instancias da sociedade".Assim como o decreto anterior, o atual estabelece que ogrupo de trabalho sera formado por representantes da Casa Civil, do Ministerioda Justica, do Ministerio da Defesa, da Secretaria Especial dos DireitosHumanos, da Comissao Especial sobre Mortos e Desaparecidos Politicos e dasociedade civil.
