PSDB vai questionar Caixa por comercial de 150 anos	O PSDB encaminhara, na volta do recesso parlamentar, no dia 1º de fevereiro, um pedido de informacao a Caixa Economica Federal sobre o comercial de comemoracao dos 150 anos da instituicao. Os tucanos alegam que a antecipacao das comemoracoes de aniversario da Caixa, que so acontece em 2011, tem "interesses eleitoreiros". O comercial foi ao ar pela primeira vez nesta quinta-feira (14). A vinheta, com direcao assinada pelo designer grafico Hans Donner, ressalta, em 30 segundos, o papel da Caixa como o principal banco financiador de habitacao no Brasil. O vice-lider do PSDB na Camara, Duarte Nogueira (PSDB-SP), disse que o governo Lula alterou o calendario com interesses eleitoreiros, "ja que este ano temos campanha presidencial". O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP), que assinara o requerimento de informacao, disse que o governo busca "vantagem eleitoral" com a propaganda. - Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. e mais uma amostra do que o governo sera capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral.  Esta semana, a presidente da Caixa Economica Federal, Maria Fernanda Coelho, informou que, em 2009, a instituicao destinou R$ 45 bilhoes para operacoes de credito habitacional. O montante e quase o dobro dos recursos investidos no setor em 2008, de R$ 23 bilhoes. Segundo Maria Fernanda, em 2003, primeiro ano do governo Lula, a Caixa destinou apenas R$ 5 bilhoes para credito habitacional. Procurada, a assessoria da Caixa nao foi localizada para comentar o assunto.
