Para amigo de Joseane, a indicacao ao paredao foi um protesto	Faltando apenas tres horas para a primeira eliminacao do "Big Brother Brasil 10", o jornalista Roberto Rodrigues, amigo de Joseane, se mostra confiante na permanencia da ex-bbb no programa. De acordo com uma pesquisa realizada pelo UOL com os internautas, Joseane deixa hoje o programa com 54% dos votos. "As pessoas da casa nao estao contra ela. Na verdade, elas se armaram contra o Marcelo Dourado. Acho que a indicacao foi um protesto dos participantes, ja que Joseane imunizou o desafeto da casa", observou Roberto. Para Roberto, ao dar o colar de anjo para Dourado, Joseane nao pensou em jogar estrategicamente. "Ela seguiu seu coracao. Dourado teve muitos problemas, inclusive financeiros, quando saiu do 'Big Brother' da outra vez. Joseane quer dar uma forca ao amigo porque sabe o que ele passou. Jose e muito do bem", revela. Na opiniao do jornalista, quem deixa a casa na noite de hoje e Elenita. E ele da os seus motivos: "Elenita ja mostrou que nao sabe conviver em grupo. A toda hora ela trata mal um dos confinados", justifica.
