Sergio vira alvo de teste de seducao	Apos brincar de conquistar Anamara (Ligados), e a vez de o paulista Sergio (Coloridos) mostrar como tentaria conquistar Tessalia (Cabecas), Eliane(Sarados) e Fernanda (Belos). A publicitaria chega perto do estudante, o abraca e lhe da um beijo no pescoco. Depois, e a vez de Eliane. Ela coloca Sergio sentado na poltrona e faz uma danca para ele. "Ai, Lia! Nao faz assim que eu gosto", brinca. Fernanda nao se faz de rogada e se aproxima. Assim como Tessalia, ela passa os cabelos pelo corpo de Sergio e lhe da um beijo no pescoco. "Da proxima vez eu tambem vou falar que sou gay", diz Carlos (Sarados), as gargalhadas.
