Corpo de Zilda Arns e enterrado em Curitiba	O corpo da medica Zilda Arns, de 75 anos,  foi enterrado por volta das 17h deste sabado (16) no Cemiterio agua Verde, em Curitiba. Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vitimas do terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12). Ela estava no pais em missao humanitaria. Populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 km, do Palacio das Araucarias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velorio. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. A cerimonia do sepultamento foi restrita a parentes e amigos mais chegados a familia e a jornalistas.  No encerramento da missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, o presidente da CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil), que celebrou a cerimonia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetoria de Zilda Arns. - Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas [Haiti].  
