Dicesar conversa som Sergio sobre Dourado	Dicesar foi dizer para Serginho tentar poupar Marcelo Dourado de certas atitudes gays. O maquiador conversou com o lutador nesta manha e combinou que ia pedir para as pessoas pouparem ele de certos assuntos, que ele acha desagradavel. Dicesar disse a Sergio: "Tente se controlar, ele nao faz parte de nosso mundo". Sergio respondeu a Dimi, dizendo "Eu estou me sentindo em casa e nao vou ficar controlando o que eu falo por causa dele" Durante o papo eles disseram tambem que o proximo lider tem que ser alguem proximo a eles.
