Pesadelo do Natal para os cristaos no Iraque	Os cristaos iraquianos estao enfrentando imensas dificuldades para celebrar o Natal, mostra o New York Times. O risco de massacres, por causa da hostilidade de grupos armados muculmanos, e real. Nas igrejas de Bagda, cercadas por soldados, os fieis sao obrigados a mostrar identificacao e convencer os agentes de seguranca de que seus sobrenomes sao cristaos - o objetivo e impedir que terroristas suicidas entrem. Muitos cristaos tem evitado ir as igrejas, mas a possibilidade de ser assassinado dentro de casa tambem existe. Segundo o Times, o problema piorou consideravelmente depois da invasao americana, em 2003. Como neste ano a celebracao do Natal coincide com a Ashura, uma das datas mais importantes para os xiitas, os cristaos temem que haja ainda mais incidentes. Mas ha quem nao tema nada, como Ann Benjamin, de 26 anos: "Eu nao tenho medo de ir a igreja. Se eu morrer la, ficarei feliz por morrer na casa de Deus".
