Lutador morre baleado em assalto no Rio de Janeiro	A policia do Rio esta a procura dos assassinos de um lutador de         jiu-jitsu que dava aula para celebridades nos Estados Unidos.          O carioca Marco Albuquerque morava ha 20 anos em         Los Angeles e passava o Natal no Rio com um amigo americano.         Nesta quinta-feira, os dois foram baleados durante um assalto na         Zona Oeste da cidade.          O lutador morreu com tiros no peito e na cabeca. O         americano foi operado e esta fora de perigo. Numa pagina que         tinha na internet, Marco aparece ao lado de Myke Tyson, um dos         alunos dele.
