Assaltantes aproveitam brecha na lei para usarem armas de brinquedo	 Uma brecha na lei esta dificultando a punicao de um tipo de um         crime que tem feito muitas vitimas no pais: o assalto com arma         de brinquedo. A reportagem e de Cesar Galvao.          Durante 45 dias, os policiais se misturaram a         multidao no Itaim, um bairro nobre de Sao Paulo, a procura de         ladroes. Foram presas 24 pessoas e apreendidas 12 armas. Seis         eram de brinquedo.          O estatuto de desarmamento diz que e proibido         fabricar ou vender armas falsas. A excecao e quando elas sao         encomendadas, com autorizacao do Exercito, para serem usadas em         treinamento de agentes de seguranca.          “Varios criminosos afirmaram isso: 'Eu porto         esse tipo de arma porque eu saio pela porta da frente da         delegacia'”, conta Marco Antonio de Paula Santos.          Portar arma de brinquedo era crime ate a lei mudar         em 2003. Para o advogado criminalista Sergei Cobra, a mudanca         abriu uma brecha para que o portador de armas falsas nao seja         processado pela Justica.          “Tenho certeza de que o legislador deu um passo         atras no momento em que tirou da sociedade, tirou do ambito         juridico, a possibilidade de punir a arma de fogo de brinquedo.         Porque ela aterroriza. Ela constitui um dano. e uma necessidade         para a sociedade de penalizacao tao importante quanto uma arma         de verdade”, avalia Cobra.          Apesar de a comercializacao ser proibida no         Brasil, as armas falsas sao contrabandeadas e podem ser         compradas pela internet ou em lojas. As armas de brinquedo sao         identicas as verdadeiras. Nao atiram, mas enganam as vitimas.          Quatro rapazes foram assaltados. Quando os ladroes         foram presos, descobriu-se que a pistola era falsa. O policial         tambem sofreu uma tentativa de assalto e nao percebeu que a arma         era de brinquedo.          “Era simulacro, mas na hora nao da para saber. Foi         muito rapido. Do angulo que ele puxou, nao da para ver a arma         direito”, conta o investigador Nicolas Alves Dias.         Por isso, a policia faz um alerta: nunca reaja a         um assalto.          “Todas as pessoas devem partir do principio,         sempre - isso e muito importante que se frise - que a arma e         verdadeira. Porque da mesma forma que encontramos varias armas         de brinquedo, ha armas verdadeiras e uma dessas pode tirar a         vida da pessoa que tentar reagir ou se for buscar saber se a         arma e verdadeira ou nao”, alerta o delegado Marco Antonio.
