Lula faz o que FHC nunca fez:  defender o direito de familias enterrarem seus mortos	O presidente Lula foi ao Maranhao acompanhar as obras de uma mega-refinaria e deu entrevista a afiliada da Globo, TV Mirante. Clique aqui para ir ao video o Blog do Planalto. Lula defendeu a Comissao da Verdade, que vai trabalhar de forma "tranquila e pacifica". Sem caca as bruxas. A Comissao, disse Lula, vai dar a 140 familias brasileiras o direito de procurarem os seus mortos para enterra-los. O Farol de Alexandria, por exemplo, o iluminado que o Serra quer ver pelas costas - clique aqui para ler "Serra quer fazer de conta que FHC nao existiu"- o Farol de Alexandria, que fala em frances na Sorbonne, nunca deu um passo nessa direcao, tao firme: criar as condicoes politicos e institucionais para punir os torturadores. Foi isso o que Lula fez com a Comissao da Verdade: abriu o espaco politico para botar os torturadores na cadeia. O golpe do serrista Nelson Jobim nao deu certo: ele nao impediu a criacao da Comissao da Verdade. Ou seja, Jobim nao fez o favor que FHC precisava dele: depositar Lula na mesma gaveta do FHC, ou seja, na gaveta dos que temeram os torturadores. E o Supremo vai ter que responder ao clamor da sociedade. O Supremo, como diz Fabio Comparato - clique aqui para ler "leituras para se defender dos que defendem os torturadores" - o Supremo vai ter que mostrar a cara. Aos brasileiros e as cortes internacionais de Justica, a comecar pela OEA. O iluminado FHC, tao culto, que fala frances na Sorbonne, jamais leu a "trilogia tebana". Ignora o que Antigona fez para enterrar seus mortos FHC prefere ler os editoriais do Estadao. Paulo Henrique Amorim
