Lula divulga nota de pesar pelas vitimas do terremoto	Lula determinou ajuda humanitaria ao povo do Haiti. Serao enviados US$ 10 milhoes e 14 toneladas de alimentos. Leia a integra da nota de pesar de Lula: Nota de pesar do Presidente da Republica, Luiz Inacio Lula da Silva, por ocasiao do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragedia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razao da presenca da Forca de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e a familia das vitimas brasileiras, civis e militares, em especial a de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Economico e Social. Que Deus de conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inacio Lula da SilvaPresidente da Republica Federativa do Brasil
