O planeta que se dane	O ciclismo tem algo em comum com o stalinismo. Quem melhor demonstrou isso foi o poeta chileno Pablo Neruda. Ele fez uma "Ode as bicicletas". Alem de fazer uma "Ode as bicicletas", ele fez tambem uma "Ode a Stalin". Na primeira poesia, Pablo Neruda comparou as bicicletas a um "esqueleto frio". Na segunda poesia, ele comparou Stalin a "um gigante". Cada pedalada poetica de Pablo Neruda corresponde a um esqueleto frio no Gulag do gigante. Eu so ando de bicicleta. Se o ciclismo tem algo em comum com o stalinismo, eu devo ser considerado um Alexander Soljenitsin das duas rodas - um reacionario do pedal. O musico David Byrne, dos Talking Heads, tambem so anda de bicicleta. Mas, ao contrario de mim, ele e um militante do ciclismo - um doutrinador do ciclismo. Ele recomenda que as ruas sejam ocupadas unicamente por bicicletas e que os carros so possam trafegar em tuneis. Ele desenhou bicicletarios - em forma de guitarra eletrica e de cachorro - e projetou ciclovias para a prefeitura de Nova York. David Byrne acabou de publicar nos Estados Unidos Diarios da Bicicleta, nos quais relata suas pedaladas em cidades como Londres, Buenos Aires, Detroit, Berlim, Manila e Istambul. Do selim de sua bicicleta, ele pontifica: "Eu sinto que o mundo pode ser mais onirico, metaforico e poetico do que atualmente acreditamos". Quem acredita que o mundo pode ser mais onirico, metaforico e poetico costuma acreditar igualmente que o melhor lugar para enfiar os inimigos e um Gulag - como Pablo Neruda. Ou um tunel - como David Byrne. Na China, todos possuiam uma bicicleta rigorosamente preta da marca "Pombo Voador". Elas se transformaram num simbolo do totalitarismo igualitario maoista. Agora as bicicletas mudaram. Elas passaram a simbolizar o ideal salvacionista do ambientalismo. Dito de outra maneira: a promessa de um mundo mais onirico, metaforico e poetico. Como um reacionario do pedal, minha bicicleta representa apenas isso - uma bicicleta. Ela e um meio de transporte utilitario. Tem uma cadeirinha na frente e uma atras. Na frente eu conduzo um filho, atras eu conduzo o outro filho. Se Karl Popper classificasse bicicletas como classifica a filosofia politica, minha bicicleta representaria a sociedade aberta, individualista, indo do ponto A ao ponto B. Eu pedalo socraticamente. David Byrne pedala platonicamente. Nos ultimos tempos, o aquecimento global foi o Gulag que aterrorizou os inimigos do ambientalismo. Ou andavamos de bicicleta, ou o planeta acabaria. O planeta que se dane, foi o que eu sempre pensei. Eu estava certo. O aquecimento global nem existe. O pico do calor foi em 1998. De la para ca, a Terra esta esfriando. E deve permanecer assim por mais duas decadas. O que importa, para quem pedala socraticamente, e o tempo que esta fazendo agora. Sol? Da para pegar os meninos na escola de bicicleta. Chuva? Eles que se danem. Por Diogo Mainardi
