Joseane pos-BBB: 'Se pudesse, imunizaria alguem da Tribo dos Belos'	Sobre ter se arrependido apos a votacao de ter imunizado o brother Marcelo Dourado, Joseane garantiu, na entrevista dada apos a elminacao, que quando soube que Fernanda sairia da berlinda gracas ao Big Boss, deu um branco em sua cabeca: - Se pudesse voltar atras, teria dado a alguem da Tribo dos Belos. E, como o BB Blog ja havia sinalizado, quando perguntada se os brothers vao votar para tirar Dourado, o BBB veterano, ela nao titubeou: - Acho, sim, que Dourado e o proximo alvo. Vamos aguardar as proximas emocoes...
