Azeredo divulga nota de solidariedade ao Haiti	Leia a integra da nota: A Comissao de Relacoes Exteriores e Defesa Nacional do Senado (CRE) manifesta sua profunda consternacao e oferece sua solidariedade ao povo do Haiti, vitima de um terremoto que causou um numero ainda nao determinado de mortos e feridos, incluindo brasileiros e estrangeiros que colaboram com a reconstrucao do pais. Neste rol, lamenta o obito da doutora Zilda Arns, tia do Senador Flavio Arns, me-dica pediatra e sanitarista, fundadora das pastorais da Crianca e da Pes-soa Idosa, autora de importante obra social e que se encontrava no pais caribenho para repassar a experiencia desenvolvida no Brasil em apoio a comunidades carentes. Ao mesmo tempo, lastima a morte de 11 militares brasileiros que integravam a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (MINUSTAH), liderada por nosso pais. Sao perdas irrepa-raveis e prestamos nossa solidariedade as familias atingidas.A CRE tambem manifesta seu apoio as iniciativas celeres do Go-verno Federal do Brasil no sentido de minorar o sofrimento do povo hai-tiano, que incluem a liberacao de recursos financeiros e avioes de transporte da Forca Aerea Brasileira.Recentemente, uma comitiva de parlamentares da Comissao de Re-lacoes Exteriores e Defesa Nacional esteve na nacao caribenha, onde pode testemunhar o bom trabalho da MINUSTAH. Nessa viagem de ins-pecao constatou o alto grau de confianca que a populacao local deposita no Batalhao Brasileiro (BRABAT), que, alem de garantir a seguranca e tranquilidade, trabalha na reconstrucao da infraestrutura de Porto Principe por meio de uma Companhia de Engenharia.A Comissao tambem acompanhou o excelente trabalho desenvolvido pela Embaixada e por organizacoes nao-governamentais brasileiras no sentido de minorar a violencia urbana e no desenvolvimento de ati-vidades economicas sustentaveis junto a comunidades carentes. Nesse ponto, manifesta seu apoio aos integrantes da entidades civis e gover-namentais que atuam no Haiti. Senador Eduardo AzeredoPresidente da Comissao de Relacoes Exteriores e Defesa Nacional do Senado
