“Estou entre a cruz e a espada”, diz Claudia	Sozinhos na sala, Claudia e Eliezer tem uma "DR". A empresaria diz que tem medo de levar o romance adiante porque deixou alguem la fora. "Eu to fazendo o que eu tenho vontade, mas eu tenho que pensar nas consequencias. Na hora que eu sair, eu vou perder uma pessoa que gosta muito de mim, estou entre a cruz e a espada", disse. De maos dadas com Claudia, Eliezer diz que respeita a decisao de Claudia, mas que nao consegue ficar perto dela. "e dificil te abracar, te tocar, sentir teu cheiro". E ainda disse que ela tem todas as qualidades que ele gosta em uma mulher. Chorando, ele contou sobre o namoro que terminou sete meses antes de entrar na casa. "Larguei tudo pela menina que eu gostava, nao conseguia trabalhar, deixei proposta de agenciamento internacional".
