Panetones diferentes conquistam consumidores	 Neste Natal, as vendas de panetone bateram recordes. Os numeros         devem superar em 10% os do ano passado. A reporter Monalisa         Perrone mostra que, alem de trabalhar mais, os fabricantes se         aventuraram a mexer na receita tradicional.          A tradicao do panetone agora com um toque de         brincadeira. O doce da criancada - com leite condensado e         essencia de morango - foi parar no meio do panetone.          As padarias tambem entraram na onda do panetone         diferente. Numa delas, as novidades foram inspiradas no gosto da         clientela, e deu muito certo. Tanto que a producao foi esticada.         Nao acaba mais na vespera do Natal nao. Vai ate o ultimo dia do         ano.          Neste fim de ano parece que quase tudo combina com         panetone.Que tal banana com granola? E os salgados entao? Carne         seca com pure de mandioca, presunto e queijo e ate bacalhau.          “Os diferentes tiveram muitas encomendas, mas o         tradicional ainda ganha”, avisa Felipe Benjamim Abhrao, dono de         uma padaria.          Se depender do apetite e da imaginacao da         clientela isso tem tudo pra mudar.
