Jobim diz que numero de brasileiros<br> mortos no Haiti pode chegar a 17	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que os brasileiros mortos no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca-feira (12) podem chegar a 17, sendo 14 militares, a medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, o vice-representante da ONU no Haiti, o brasileiro Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Alem disso, ha quatro desaparecidos ate o momento. O Exercito informou na manha desta sexta-feira (15) que uma aeronave do tipo KC, da Forca Aerea Brasileira, decolou do Haiti as 5h55 no horario de Brasilia transportando militares feridos. O aviao deve pousar ainda hoje no aeroporto de Guarulhos, em Sao Paulo, e os militares devem ir para o hospital. Questionado sobre o porque de estar contabilizando Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que falar em desaparecidos e um eufemismo. Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo (17). - Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha (16) ou no domingo. Jobim voltou do Haiti dizendo que ficou impressionado com a capacidade da populacao haitiana de resistir a dor e afirmando que o Brasil continuara a frente dos trabalhos de auxilio as vitimas do terremoto que atingiu o pais caribenho. Para o ministro, o Brasil deve se manifestar solidario ao sofrimento haitiano e demonstrar quem tem capacidade de coordenar uma atuacao organizada:  - Nao adianta fazer lamentacoes, mas sim demonstrar que temos capacidade de agir de forma organizada e racional. E nao adianta querer fazer assistencialismo unilateral. O que tem que ser feito e o assistencialismo multilateral, em coordenacao com o pais, com a ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) e com os outros paises. Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra. Ontem, os representantes brasileiros se reuniram com o presidente haitiano, Renee Preval, a quem apresentaram algumas sugestoes, como a de acelerar a abertura de covas para enterrar parte dos corpos ja encontrados. - Conseguimos pelo menos discutir uma certa racionalidade na conducao [das buscas e do atendimento medico]. Ao chegarmos, eles estavam todos impactados. O ministro tambem explicou que o Batalhao de Engenharia brasileiro devera realizar o servico para minimizar o mau cheiro exalado pelos corpos e evitar a propagacao de doencas. - Ja que os costumes locais nao permitem que estrangeiros toquem em corpos de haitianos, a companhia de engenharia decidiu que ira contratar mao de obra local para isso.Ex-presidente diz que quer voltar ao Haiti para ajudarBurocracia impede liberaa§a£o dos corpos das va­timas do terremotoVeja depoimentos dos familiares brasileiros das va­timas no Haiti
