Desemprego cai em seis capitais	Saiba mais »O desemprego e a geracao Facebook»Desemprego nos EUA e o maior em 25 anos»Emprego que e bom...»Motor do emprego A taxa de desemprego em seis das principais regioes metropolitanas do Pais ficou em 13,2% em novembro, de acordo com dados divulgados nesta terca-feira (22) pela Fundacao Seade/Dieese. O desemprego caiu em relacao a taxa de 13,7% registrada em outubro. Em novembro do ano passado, a taxa estava em 13% nas regioes metropolitanas de Sao Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife, Salvador e Distrito Federal. O total de desempregados nessas seis regioes foi estimado em 2,677 milhoes de pessoas no mes passado, 89 mil a menos que em outubro. Em novembro de 2008, o numero de desempregados era de 2,611 milhoes. O nivel de ocupacao das seis regioes metropolitanas cresceu 0,7% em novembro, na comparacao com outubro porque no mes passado foram criadas 129 mil vagas de emprego. No conjunto das regioes, o nivel ocupacional cresceu em quase todos os setores analisados. Na construcao civil, houve aumento de 0,3% com a criacao de 3 mil vagas. No setor de servicos, o nivel ocupacional cresceu 0,5%, com a abertura de 44 mil postos de trabalho. No comercio, houve alta de 1,2% na ocupacao, apos a criacao de 34 mil vagas. Na industria, o nivel ocupacional aumentou 2%, com a geracao de mais 50 mil vagas. Em outros setores, houve uma ligeira queda de 0,1%, apos a extincao de 2 mil vagas de trabalho. O rendimento medio real (descontada a inflacao) dos trabalhadores ocupados caiu 0,8% nas seis regioes metropolitanas outubro, em relacao a setembro, passando para R$ 1.238,00. Na comparacao com outubro do ano passado, houve aumento de 1%. O rendimento medio real dos assalariados caiu 1,1% para R$ 1.303,00 nas seis regioes, ante setembro, mas subiu 1,8% ante outubro de 2008. Sao Paulo A taxa de desemprego na Regiao Metropolitana de Sao Paulo ficou em 12,8% em novembro. O desemprego caiu em relacao a taxa de 13,2% registrada em outubro. Em novembro de 2008, o desemprego da Regiao Metropolitana de Sao Paulo estava em 12,3%. O rendimento medio real (descontada a inflacao) dos trabalhadores ocupados na Regiao Metropolitana de Sao Paulo caiu 1,7% em outubro, em relacao a setembro, para R$ 1.274,00, de acordo com dados divulgados hoje pela Fundacao Seade/Dieese. Os trabalhadores ocupados referem-se a todos aqueles que tiveram rendimento no periodo, assalariados ou nao. Ja o rendimento real dos assalariados caiu 2,1% no periodo, para R$ 1.319,00. A massa dos rendimentos dos ocupados manteve-se relativamente estavel, com crescimento de 0,1% no comparativo com setembro. A dos assalariados subiu ligeiramente, 0,6%. O total de desempregados na Regiao Metropolitana de Sao Paulo foi de 1,357 milhao de pessoas em novembro, 41 mil a menos que em outubro. O nivel de ocupacao cresceu 0,6% em novembro e o numero de pessoas ocupadas foi estimado em 9,248 milhoes, sendo 54 mil a mais que o estimado em outubro. Dos setores analisados, apenas o de Servicos teve resultado negativo, com queda de 0,7% no nivel de ocupacao, ou seja, a extincao de 35 mil postos de trabalho. Na Industria, foram criados 46 mil postos de trabalho no mes passado, elevando o nivel de ocupacao desse segmento em 2,9%. No Comercio, houve elevacao de 2,5%, com a criacao de 36 mil novas vagas. No agregado Outros Setores, que inclui construcao civil e servicos domesticos, o aumento foi de 0,6% no nivel ocupacional, com a criacao de 7 mil vagas de trabalho.
