“Antes de sair qualquer um de nos, vao sair outros quatro”, confia Elieser	Se Dourado e Alex acreditam em estrategia, Elieser, Uiliam, Anamara e Ana Marcela confiam na famosa afinidade. O novo par de Claudia questionou a postura de outros brothers, dizendo que Tessalia e Michel podem se prejudicar por passarem muito tempo dormindo na casa. Confiante, Elieser disse: "antes de sair qualquer um de nos, vao sair outros quatro". Ele ainda tentou convencer os colegas, dizendo que eles tem que votar nas pessoas que nao sao verdadeiras.
