Mais de 90 morrem com neve e frio intenso na Europa	 No Hemisferio Norte, a neve e o frio intenso continuam provocando         muitos transtornos. Mais de 90 pessoas morreram. A grande         maioria e na Ucrania e na Polonia, onde os termometros tem         registrado temperaturas baixissimas – em torno dos -20ºC e ate         -30ºC.          Em partes da Gra-Bretanha, voltou a nevar nesta         quarta-feira (23). A principal preocupacao e com as estradas. Em         muitos lugares, a neve derrete e logo vira gelo. e         arriscadissimo tentar dirigir nessas condicoes.
