Deputados aprovam proibicao de transgenicos na merenda escolar em Santa Catarina	Uma prova de que a persistencia tem seu valor e o projeto 382/07, de autoria da deputada Professora Odete de Jesus (PRB). Levado a votacao apos dois anos de tramitacao, foi aprovado na ultima quinta-feira (3) pela Assembleia de Santa Catarina. Caso seja sancionado pelo Governo do Estado, proibira o uso de alimentos geneticamente modificados (transgenicos) na merenda escolar dos alunos de estabelecimentos de ensino da rede publica.O projeto e parte de uma luta antiga da deputada, que vem defendendo a proibicao de plantio e comercializacao desses produtos. Em 2004, Odete apresentou projeto determinando a afixacao de avisos com identificacao de Transgenicos nas prateleiras dos Supermercados e similares, modificando parte da Lei 12.128/02. Mesmo tendo sido aprovado em todas as comissoes e pelo Plenario, em 2006 recebeu veto do Governo.Odete de Jesus, que criou e preside o Forum Permanente dos Transgenicos da Assembleia, mantem reunioes com universidades, o Conselho Tecnico Catarinense de Biosseguranca (CTCBio), Epagri e Cidasc. Na pauta, a preparacao de uma campanha de esclarecimentos da populacao. Uma pesquisa que ja tem mais de quinhentos questionarios respondidos serve de subsidio ao projeto. "A partir de campanhas institucionais, queremos levar o conhecimento a sociedade e esclarecer realmente o que sao os organismos geneticamente modificados," adianta Odete.Segundo a deputada, algumas das mais cruciais perguntas a respeito dos efeitos da engenharia genetica (EG) e dos organismos geneticamente modificados sobre a saude das pessoas foram apresentadas a mais de vinte anos. "A maioria delas ainda nao foi respondida, ou tem respostas insatisfatorias", alerta. "Quem sabe o que estamos comendo e bebendo, realmente?", questiona. Leia mais sobre: merenda escolar
