Dilma retoma viagens ao lado de Lula	Na tatica de se colar a imagem do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e, assim, tentar ganhar o maior numero de votos na eleicao presidencial de outubro, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, reiniciou a serie de viagens em que procura aparecer como a administradora que pos para andar o Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC). Hoje a noite ela foi com Lula para Sao Luis do Maranhao; amanha pela manha participara da cerimonia de lancamento das obras de uma refinaria, em Bacabeiras, a 60 km ao sul da capital.A licenca ambiental para a construcao da refinaria - que o governo define como uma mega refinaria que custara cerca de US$ 20 bilhoes (cerca de R$ 35 bilhoes) - foi conseguida em cima da hora, na quarta-feira. O empreendimento podera ter ate 20% de capital japones, conforme as negociacoes feitas pela Petrobras. Outras tres deverao ser construidas no Nordeste.De acordo com o governo, a refinaria de Bacabeiras possibilitara o aumento da producao nacional e facilitara a distribuicao regional de derivados de combustiveis, a exemplo de oleo diesel, querosene de aviacao, nafta petroquimica, gas liquefeito de petroleo (GLP), combustivel para navios (bunker) e coque (combustivel feito a base de carbono, cinzas e enxofre). A capacidade prevista de producao da refinaria e de processamento de 600 mil barris por dia - um terco de todo o petroleo nacional atualmente produzido pela Petrobras.Em marco, a ministra devera reeditar a viagem que fez com o presidente Lula em outubro as obras de revitalizacao e de transposicao do Rio Sao Francisco. Desta vez, eles irao a Pernambuco e ao Piaui ver de perto as obras da Ferrovia Transnordestina. Em abril, Dilma voltara a percorrer os trilhos da ferrovia, so que no Ceara, tambem na companhia de Lula.Em reuniao realizada hoje no Palacio do Planalto entre o presidente Lula, Dilma, o ministro dos Transportes, Alfredo Nascimento, e o governador de Pernambuco, Eduardo Campos (PSB), ficou acertado que serao priorizadas as obras da Transnordestina em Pernambuco e no Piaui, agora, para que em marco ja possam mostrar-se bem adiantadas; e que no mes que vem sera feita uma nova reuniao para tratar so da parte do Ceara.Eduardo Campos disse que ate junho terao inicio as obras da parte entre Eliseu Martins, no Piaui, e o Porto de Suape, na regiao de Recife. Em dezembro comecarao as obras para a parte de 300 quilometros que seguira ate Missao Velha, no Ceara. O governo preve terminar a Transnordestina em 2012. Ela tera 1.730 quilometros. Devera custar R$ 5,4 bilhoes. A partir de julho, com maior injecao de recursos, devera empregar 7 mil pessoas, uma boa ajuda na vespera da eleicao.A Transnordestina fara a ligacao dos centros de producao de graos, gesso, avicultura e agricultura irrigada do semiarido nordestino - area com as maiores dificuldades socioeconomicas do Pais - aos Portos de Suape, em Pernambuco, e de Pecem, no Ceara. Devera ter uma conexao com a Norte-Sul, de acordo com o Plano Ferroviario.
