Apagao mainardiano	"A partir desta semana, por um periodo de seis meses, minha coluna em VEJA se tornara quinzenal. Duas semanas por mes, meu cantinho de pagina se apagara como uma linha eletrica de Furnas. Quem quiser me encontrar no escuro tera de acender um fosforo e torrar as pontas dos dedos" Se a imprensa esta acabando, quero acabar antes dela. e uma corrida contra o tempo. Eu ja tomei a dianteira: a partir desta semana, por um periodo de seis meses, minha coluna em VEJA se tornara quinzenal. Duas semanas por mes, meu cantinho de pagina se apagara como uma linha eletrica de Furnas. Quem quiser me encontrar no escuro tera de acender um fosforo e torrar as pontas dos dedos. Serei um dos pioneiros na conquista desse territorio selvagem, sem lei e sem imprensa - Ringo Kid atacado no deserto por uma tribo de apaches analfabetos. Isso mesmo: John Wayne e eu. Esta coluna esta completando onze anos. O leitor, constrangido, seguiu semanalmente o "Big Brother" mainardiano. Nunca acreditei em Deus, mas acredito em Boninho. O Boninho celestial trancou-me nesta casa cenografica e mostrou cada detalhe de meu emocionante dia a dia: o nascimento de meus dois filhos, a saida da Italia, o retorno ao Brasil, os debates acalorados, o "impeachment" de Lula. Olhe o Diogo no tribunal! Olhe o Diogo insultando o presidente! Olhe o Diogo passeando de bicicleta em Ipanema! Olhe o Diogo rebolando na beira da piscina! Isso mesmo: Grazi e eu. Decidi diminuir temporariamente meu ritmo de trabalho na imprensa para poder ficar deitado na cama olhando para o teto. Eu so consigo pensar deste jeito: deitado na cama e olhando para o teto. Alguns meses atras, assinei um contrato para escrever um livro. O dinheiro do adiantamento passou a pingar todos os meses em minha conta, mas o livro ainda nao saiu do lugar. Agora poderei dedicar tempo a ele. Olhe o Diogo deitado na cama olhando para o teto! O que e aquilo? O Diogo continua deitado na cama, olhando para o teto? Os episodios mais marcantes do "Big Brother" mainardiano foram sobre meu desempe-nho como pai. O leitor bisbilhotou essa gincana minuto a minuto: a barbeiragem cometida pelos medicos no parto de meu primeiro filho, a descoberta de que ele tinha uma paralisia cerebral, seus primeiros 359 passos, o nascimento de meu segundo filho, a alegria de poder ficar o tempo inteiro com os dois. O que farei de agora em diante, entre uma coluna e outra, e escrever uma reportagem sobre esses temas. Confortado pelo fato de que, nas ultimas semanas, meu filho ganhou uma batalha indenizatoria contra o SUS italiano e garantiu legalmente que ninguem podera elimina-lo do programa. Se a imprensa resistir ate la - Geronimo esta a espreita, no alto da colina, preparando seu ataque -, voltarei a escrever semanalmente em meados de 2010, durante a campanha eleitoral. e bom poder participar do tiroteio, a bordo desta carruagem. Em onze anos, matamos um monte de apaches analfabetos. Falta matar outro monte. Por Diogo Mainardi
