"BBB10": Telespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-view	Durante a madrugada desta sexta-feira (15), um corte de cena no pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" irritou bastante os telespectadores. Participantes conhecerao a casa nova no domingoGloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani Sergio estava conversando com outros participantes no quarto do lider sobre sua vida fora da casa e acabou contando algumas intimidades Imediatamente, o canal principal do pay-per-view passou a exibir Marcelo Dourado lendo um livro em outro comodo da casa. Os telespectadores logo foram reclamar com Boninho, diretor do programa, no Twitter. "Volta pro quarto do lider, ja estao manipulando? O Sergio tava contando os bafoes e voces tiraram", disse um dos seguidores do diretor no site. Outro seguidor comentou: "Trocar a historia do Serginho para colocar o Marcelo Dourado lendo o livro do Tim Maia e sem nocao. Ajuda ai Boninho". "Ja comi o saco do diretor...", respondeu Boninho.
