Tatuagem de Dourado pode gerar processo	Um simbolo ligado ao nazismo tatuado no braco esquerdo de Marcelo Dourado, participante do Big Brother Brasil 10, irritou os membros da Federacao Israelita do Rio. A tatuagem de Dourado e um samurai de saia com varias suasticas em miniatura, feita ha 20 anos e ja mostradas no BBB4, mas so agora virou polemica.Segundo o advogado Ricardo Brajterman, membro da Federacao, ha uma lei que proibe dar publicidade, vender ou publicar qualquer simbolo que tenha ligacao com o Holocausto. "Ele pode nao compactuar com o nazismo, mas o fato de portar um simbolo desses e crime. O intuito da Federacao nao e tirar o participante do programa e sim impedir que o emblema seja exibido em close, para nao ofender a memoria das vitimas do Holocausto", diz ele, que vai acionar a direcao da emissora para tomar tais medidas.Em comunicado, a Central Globo de Comunicacao informou nao ter recebido ate o momento nenhuma informacao oficial sobre a acao e defende o BBB: "Como o proprio participante explicou, o simbolo que tem tatuado em seu corpo e um sanscrito, uma forma que tem outros significados em varias sociedades, como a asteca, a japonesa e a de alguns paises orientais. Na tatuagem, a imagem difere da cruz nazista nao so por respeitar o desenho milenar da suastica, mas tambem por reproduzir o modelo anti-horario, utilizado ha seculos, e ate hoje, por diferentes religioes e culturas em diferentes continentes, o que nao inclui apologia de qualquer principio nazista". No programa do dia 14, Dourado e Elenita conversaram sobre a suastica e ele explicou que a origem do simbolo e anterior ao anti-semitismo. Para Gabriel Reis, amigo do BBB, a tatuagem tem outro significado. "Representa um simbolo de guerra, nao tem ligacao com nazismo", afirma.
