O Haiti nao precisa de circo	Assim que o perigo passou, Nelson Jobim apareceu na zona conflagrada pronto para o que desse e viesse. Em caso de tsunami, baixaria numa praia do Haiti com a farda de almirante que ganhou na Russia. Em caso de ataque alienigena, sobrevoaria o Caribe com o traje de gala de brigadeiro frances. Como foi um caso de terremoto, o ministro da Defesa incorporou o general Jobim e irrompeu em Porto Principe enfiado num uniforme de campanha. A missao foi cumprida em tres dias. No primeiro, o destemido forasteiro recomendou aos sobreviventes que hospitalizassem os feridos e enterrassem os mortos. No segundo, determinou aos militares brasileiros em acao na cidade sem agua nem mantimentos que dessem de beber a quem tem sede e de comer a quem tem fome. No terceiro, descobriu que o governo brasileiro sofrera uma perda muito mais dolorosa que as provocadas pelo terremoto. E entao levou a mao ao coldre. Jobim manteve a pose de quem lutou em todas as guerras, e portanto nao se emociona com pouco, ao comentar a morte em combate da doce guerreira Zilda Arns, do diplomata Luiz Carlos da Costa e dos 14 jovens herois engajados na forca de paz da ONU. Isso acontece, sugeriu o sorriso superior. O que lhe pareceu insuportavel foi a perda do controle do aeroporto da capital para os oficiais que lideram 10 mil soldados americanos. "Nao podemos admitir o comando unilateral dos Estados Unidos", avisou ao saber que os ianques tinham assumido a administracao do aeroporto em colapso e normalizado o trafego dos avioes sem pedirem licenca ao Brasil. E perdeu a paciencia de vez com a noticia de que cargueiros da FAB foram impedidos de pousar na capital por controladores de voo americanos, que desviaram a aterrissagem para pistas menos inseguras. "Tudo isso pode ser visto como algo natural", concedeu o chanceler Celso Amorim, "mas e importante ter a clareza de que nos estamos sendo tratados com a prioridade adequada". Informado de que os gringos estavam no controle do aeroporto por solicitacao do governo haitiano, resolveu conferir a historia com Hillary Clinton e prometeu pedir tratamento especial para aeronaves brasileiras. O script avisa que, agora nas montanhas de escombros, o Itamaraty continua a caca de algum atalho que leve ao Conselho de Seguranca da ONU. O espetaculo do oportunismo rastaquera foi engrossado na sexta-feira pela embaixadora do Brasil na ONU, Maria Luisa Viotti. "Estou em busca de informacoes sobre o carater da presenca das tropas americanas em Porto Principe", disse a diplomata, fustigada pela suspeita de sempre: depois de ter arrendado a Colombia, o imperio de Barack Obama talvez tente anexar o Haiti. Aliviou-se com a descoberta de que a missao e humanitaria, mas nao sossegou de todo. No momento, quer saber da Casa Branca se existe o risco de "interferencias na missao de paz comandada por militares brasileiros". Segundo a ONU, um pais atolado na miseria absoluta foi dissolvido pela maior tragedia ocorrida desde a fundacao da entidade ha 60 anos. Mergulhado no pesadelo incomparavel, desprovido de tudo, o Haiti precisa de muito pao, mas por enquanto nao precisa de circo. A trupe do governo esta liberada para envergonhar o Brasil em outras paragens.
