Guerra e Marco Aurelio trocam ironias	As declaracoes do senador tucano Sergio Guerra (PE) de que o PSDB esta a esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessao presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidencia, Marco Aurelio Garcia. "Tive uma crise de identidade", brincou Garcia na manha de ontem. "O PSDB nao e um partido de direita", definiu. Garcia disse que ha pessoas de esquerda no PSDB e que admira "alguns artigos" do economista e ex-ministro Luiz Carlos Bresser Pereira. Presidente nacional do PSDB, Sergio Guerra, comparou a posicao de seu partido em relacao ao PT, em entrevista a revista Veja, desta semana. O senador revelou que, se a oposicao chegar ao poder, havera mudanca na politica economica e que a acao sera rapida e objetiva. Sem detalhar as iniciativas, Guerra falou em mudanca na taxa de juros, na politica cambial e nas metas de inflacao. Tambem citou, no caso de vitoria do governador tucano Jose Serra, investimentos mais efetivos em Infraestrutura, Educacao e Saude e a manutencao do Bolsa Familia. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "ja foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". FAZ-ME RIR - Marco Aurelio Garcia disse que "da ate vontade de rir" ver o presidente do PSDB falar em reducao da taxa de juros. Em relacao ao cambio, questionou: "A politica cambial que ele (Guerra) defende vai ser diferente do Fernando Henrique Cardoso em oito anos de governo? O cambio para nos nao e ancora, esta ligado ao cambio flutuante. No governo Fernando Henrique, a desvalorizacao do real era um principio fundamental". O assessor internacional da Presidencia destacou a prioridade do governo Lula para os programas sociais. "A grande verdade e que em nenhum momento do governo Lula foram sacrificadas politicas sociais em nome da estabilidade. Nas ultimas eleicoes, Sergio Guerra e seu partido se queixavam que o salario-minimo tinha subido demais. Guerra deveria cuidar da reeleicao dele, que esta muito dificil", reagiu Garcia.
