Sem salario, e a procura de estimulo	Apos a demissao do meu marido, o primeiro mes foi muito dificil. Fizemos todos os cortes extras possiveis, diminuimos o plano de minutos do celular e cortamos a mensalidade de dez dolares da academia. Nao temos TV a cabo, entao nem precisamos nos preocupar. Entramos em paranoia, ups and downs, noites acordadas, e uma fixacao com o computador. Afinal, nao queriamos deixar passar nenhuma oportunidade de mandar o curriculo. O seguro desemprego so paga o financiamento da casa. No segundo mes nos acalmamos mais. Procuramos todas as ajudas do governo possiveis: plano de saude, lanche escolar e possivel refinanciamento. Somos responsaveis e nao temos nenhuma divida de cartao de credito, por enquanto. Apos muitos curriculos enviados, finalmente eu e meu esposo, coincidentemente na mesma semana, recebemos convites para entrevistas de trabalho. Abrimos uma frestinha da porta. O pe na porta seria a nossa contratacao, e "os dois pes" manter o emprego. Entrei, ele nao. Em meados do terceiro mes, fui contratada como recepcionista de uma grande empresa, trabalhando 50 horas por semana. O salario vai ajudar a pagar os gastos mais basicos, e o plano de saude oferecido e menos uma preocupacao. Se conseguir subir de andar, melhor ainda. Porem, a regiao esta cada vez pior. O preco das casas continua baixando, a nossa baixou 10 mil em meio ano. Mais amigos estao tambem perdendo o emprego, e outros estao devolvendo as casas para o banco porque nao podem mais arcar com o financiamento. O governo atual realmente herdou um desastre. O Obama pode falar o que quiser, mas no fundo a tensao que estamos sofrendo nao tem diminuido. Estamos a espera do estimulo ao cidadao.
