Material encontrado pela PF durante operacao reforca versao de ex-secretario de Arruda	Papeis encontrados pela Policia Federal na casa e gabinete de Domingos Lamoglia, conselheiro afastado do Tribunal de Contas do Distrito Federal, reforcaram denuncias do ex-secretario das Relacoes Institucionais do Distrito Federal, Durval Barbosa, e complicaram a situacao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido). Ate outubro passado, Lamoglia era um dos mais proximos assessores de Arruda, com o cargo de chefe de gabinete e o privilegio de ter acesso ao escritorio da residencia oficial do governador. Durante a operacao de busca e apreensao, feita pela PF em 27 de novembro, foram apreendidos um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos relacionados a numeros. Para a PF, esses numeros se referem a valores da suposta propina, informa a revista "epoca" desta semana. Em uma agenda de 2009, na data de 24 de agosto, os registros de possiveis pagamentos foram separados em dois grupos: pessoal e politica. Entre os pessoais, aparece a anotacao "Severo=450". Para a PF, esta e uma referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A policia acredita que ele e um laranja de Arruda, verdadeiro proprietario do haras. Em um depoimento, em dezembro, Durval Barbosa afirmou que o haras foi comprado pelo governador como um presente para sua mulher, Flavia Arruda. Ja, no grupo politica, estao registros como "Pesquisas=100", "Evangelicos=80" e "Fraterna=100". Segundo a PF, "Fraterna" seria o Instituto Fraterna, ONG presidida pela mulher de Arruda. Tambem foi encontrada uma agenda com registros de pagamentos. Para a policia, um deles, de 22 de janeiro de 2007, refere-se ao governador: "R$ 17.700 Arruda". Outro lado Neste sabado, a assessoria do governador divulgou nota afirmando que Arruda reafirma que desconhece a existencia desse material recolhido nas casas dos ex-assessores. A assessoria ainda informa que, quando soube da reportagem da revista, entrou com um comunicado no STJ (Superior Tribunal de Justica) informando que a revista teve acesso a documentos sob sigilo de justica. "Considerando que as informacoes sao sigilosas, a quebra do sigilo constitui-se em crime, no qual a revista esta colaborando. e lamentavel que orgaos de imprensa colaborem com o descumprimento da lei, permitindo a consumacao de uma pratica criminosa", afirma a assessoria. Segundo a nota, na segunda-feira, os advogados irao estudar medidas legais para apurar o vazamento. Dinheiro numerado Em 19 de dezembro, a Folha revelou que relatorio da PF indica que o dinheiro apreendido durante a operacao na sala de trabalho do entao chefe de gabinete, Fabio Simao, veio de empresas que pagavam propina no esquema de propina. A PF, em relatorio entregue ao STJ, diz que apreendeu dinheiro com a mesma serie tanto na sala de Simao como nas empresas Vertax e Adler, que pagaram propina ao suposto esquema Arruda, segundo Durval Barbosa. Em outubro, Barbosa entregou a PF cerca de R$ 400 mil recebidos das empresas Adler, Vertax e Infoeducacional e Linket. A PF anotou os numeros de serie e marcou com tinta invisivel parte das notas. Depois devolveu a Barbosa que distribuiria a pessoas indicadas pelo governador. Quando a Caixa de Pandora foi deflagrada, um mes depois, a policia apreendeu uma quantia maior, cerca de R$ 700 mil --parte dessa quantia foi encontrada na sala de Simao. Alem do dinheiro encontrado na sala do chefe de gabinete de Arruda, outra parte tambem foi apreendida na casa de Lamoglia. "Temos fortes indicios que o dinheiro marcado e o mesmo que foi encontrado na casa", diz relatorio da policia. Lamoglia e Simao negam envolvimento no esquema.
