Brasileiro condenado a morte na Indonesia teme ser esquecido	Portal Terra BRASiLIA - O instrutor de voo livre Marco Archer Cardoso Moreira, condenado a morte em 2004 por entrar na Indonesia com 13,4 kg de cocaina, disse em entrevista ao jornal Folha de S.Paulo que teme ser esquecido pela midia e pelas autoridades. Marco pediu que o presidente Luiz Inacio Lula da Silva interceda junto ao presidente indonesio Susilo Bambang Yuhoyono. Um deles foi negado em 2006 e o outro nao obteve resposta ate hoje. Archer esta preso junto com o surfista Rodrigo Gularte, condenado a morte em 2004 por tentar entrar no pais com 6 kg de cocaina. Seu processo ainda esta em fase de apelacao e, se o recurso for negado, a clemencia presidencial e o proximo passo. Segundo o instrutor, ele se envolveu com transporte de cocaina para tentar pagar uma divida de R$ 95 mil com um hospital. Apos um acidente em Bali, em 1997, o seguro cobriu apenas parte das despesas hospitalares e a divida ficou neste valor. Para saldar a divida, ele teria aceitado transportar cocaina do Peru ao pais, tendo sido capturado no aeroporto em 2003. O embaixador brasileiro no local, Manuel Innocencio de Lacerda, afirmou a reportagem que o Brasil tenta uma solucao "harmoniosa", nos casos dos dois condenados. O Itamaraty estaria enviando a eles livros, jornais e artigos de higiene pessoal. O embaixador tambem afirmou que na ultima visita, constatou que ambos estao bem. 09:52 - 17/01/2010
