"Decisao sobre Battisti e minha", diz Lula	Cesare Battisti, no celular. Para ele, a decisao do Supremo foi uma vitoria O presidente Lula nao quis comentar se ira ou nao extraditar o ex-ativista italiano Cesare Battisti, mas reagiu com firmeza aos questionamentos sobre como analisava a decisao do Supremo Tribunal Federal (STF). "Nao me importo com o que disse o STF. Ele teve a chance de fazer e fez. Eu nao dei palpite", afirmou. "A decisao e minha. Tomo a decisao que for melhor para o pais. Ate la nao tenho o que comentar." Na semana passada, a corte retificou a proclamacao do resultado do julgamento de Battisti para explicitar que o tribunal autorizou a extradicao, e que o presidente Lula pode ou nao entrega-lo ao governo italiano. A retificacao foi motivada por um questionamento da Italia e, por entendimento da maioria dos ministros, Lula nao teria o poder discricionario para se recusar ou nao a extraditar Battisti. Sua decisao deve estar respaldada pelo tratado firmado entre Brasil e Italia. O tratado relaciona algumas excecoes que impedem a extradicao, entre elas o fato de Battisti responder a um processo em que e acusado de falsificar documentos. Lula comentou ainda que a decisao do Supremo nao foi encaminhada ao Planalto. "Preciso analisar os autos. So me pronuncio nos autos", afirmou o presidente, ao se referir a expressao comum entre juizes quando abordados sobre decisoes. Saiba mais »Porta aberta para Battisti»Se voce fosse o presidente Lula, o que faria no Caso Battisti?»Lula vai decidir destino de Battisti»A sucessao de erros no caso Cesare Battisti
