Dourado e Alex querem mais jogo	O gaucho Dourado (Sarados) e Alex (Cabecas) analisam a postura de cada um no jogo. "Aqui e uma cobranca", afirma o lutador. Alex vai alem na sua avaliacao: "Acho que o publico quer jogo. Quer acao". O advogado se incomoda com a postura de alguns companheiros de confinamento, que considera futeis. "Nao entendo como as pessoas perdem tempo com papinho". Ao falar sobre Paredao,Alex prefere sair a ter que mudar sua personalidade. "Se a minha estada aqui depender disso, eu saio". Dourado completa: "Nunca vou dizer que nao vou votar e votar. Brasileiro nao gosta de trairagem". Sobre a possibilidade de votarem entre si, os dois afirmam que o fariam, quando fosse necessario. "A gente tem hombridade de encarar um ao outro e assumir o voto", diz Alex. Dourado confessa que o dia que mais gosta na semana e domingo: "Eu quero saber de votar".
