Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhoes para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeirode varios termos que serao assinados com os governos estaduais e municipais comvistas a Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata dasresponsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (viasurbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidenteLuiz Inacio Lula da Silva tambem vai anunciar a disponibilidade de pelo menosR$ 12 bilhoes para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberaojogos do mundial.Desses R$ 12 bilhoes, R$ 9 bi sao provenientes do Fundo deGarantia por Tempo de Servico (FGTS). Pelo termo assinado pelos governosestadual, municipal e federal, cabera aos governadores e prefeitos "executar ecustear" obras de mobilidade urbana, estadios, aeroportos e terminaisturisticos e portuarios.Governos municipal, estadual e federal tambem terao que secomprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto aFIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados a todasas partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas.
