Uilliam: 'Ator aprende a vida inteira'	O ator Uilliam, dos Belos, conta suas experiencias em testes e aulas de teatro para Dourado, dos Sarados, e Dicesar, dos Coloridos. Ele narra o teste de um ator prodigio mirim e depois fala sobre si:"Teatro voce nunca pode falar que esta formado, voce aprende a vida inteira". Dourado quer saber se o BBB 10 esta sendo util: "O programa esta sendo uma experiencia tambem?". "Ta", responde. O lutador comenta que a vivencia com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de acao, ou como duble. "e que no Brasil nao tem esses filmes de acao, mas essa expressao corporal eu adoro", comenta o brother, que tambem e barman e dancarino.
