Fernanda: a determinada	" Bom mesmo e ir a luta com determinacao, abracar a vida e viver com paixao, perder com classe e viver com ousadia, pois o triunfo pertence a quem se atreve, e a vida e muito bela para ser insignificante..." (Charles Chaplin) Essa frase descreve muito a Fernandinha, sempre determinada, nunca desiste dos seus objetivos. E como responsavel pelo seu Blog venho aqui agradecer a todos que estao torcendo por ela, e mais que justo: ela ganhou a imunidade, garantindo mais uma semaninha na casa, e vamos continuar na Torcida pela Nossa Loira. Vai e arrasa, Fe... Um grande beijo e nunca se esqueca que estamos todos na torcida acompanhando tudo o que acontece ai dentro da casa.
