Doacoes de sangue caem em todo o pais	 Nesta epoca de fim de ano, fala-se muito em solidariedade. E um         ato simples pode ajudar muita gente: doar sangue. Os estoques         dos hemocentros ja estao, em media, 30% mais baixos. Veja na         reportagem de Paulo Renato Soares.          Do momento em que responde ao questionario sobre         saude ate a doacao de sangue, o doador leva, em media, 30         minutos.          Mas parece que eles andam sem tempo. No Hemocentro         de Brasilia, os estoques ja cairam 30%. No caso do sangue O         positivo a queda foi pior.          Na geladeira, so metade do necessario. “e um         periodo de epoca de acidentes, em que pode ocorrer de repente         uma demanda por qualquer tipagem sanguinea. Por isso a         importancia de todos os doadores irem ao Hemocentro e efetuarem         a doacao de sangue”, disse o chefe de captacao de doadores,         Veronica Andrade.          Em Sao Paulo, segundo a Secretaria de Saude, as         doacoes tambem cairam 30% em todo o estado.          No Hemocentro do Rio, que atende cento e oitenta         hospitais publicos do estado, e so olhar a sala de coleta para         entender a situacao. A maioria das cadeiras esta vazia. O ideal         seriam 400 doadores por dia, mas so 250 tem aparecido. O         resultado e que desde a manha desta segunda-feira, o sangue so e         liberado em casos de emergencia.          “Nos estamos mandando o estoque todo para         atendimento de situacoes em que ha risco de vida. Todas as         cirurgias eletivas, aquelas em que ha possibilidade de espera,         estao sendo adiadas nesse caso”, disse Naura Faria, chefe de         atendimento a doadores.          No Instituto Nacional do Cancer, no Rio, o estoque         ja esta 40% abaixo do ideal. E pode comprometer as 2,5 mil         transfusoes feitas todo mes. Ao saber da falta de sangue, Ana         Paula decidiu virar doadora. “Eu poderia estar no lugar de         alguem, gostaria que fizessem isso por mim”, disse ela.          Dona Sonia, que trata de um cancer de mama e         precisou de uma transfusao, disse o que representa esse gesto.          “Salva a minha vida e a dos proximos, a de muitas         pessoas, nao e so a minha”, disse.
