Tessalia sugere que Dicesar exerce influencia sobre as mulheres da Casa	Que o jogo e o assunto preferido de Tessalia (Cabecas), ninguem mais duvida. A sister esta deitada no Quarto Tattoo conversando com Michel (Ligados) e os dois analisam a competicao. A curitibana tenta calcular quantos votos recebeu e de quem, mas a conta ainda nao fecha. Em seguida, discute com Michel sobre opcoes de voto na casa. "Nao sao simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que da pra eu votar. Tenho que analisar", explica Tessalia. Michel pergunta se ela quer dizer com isso que as pessoas tem que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que to ameacada, eu voto tambem", responde a sister. A curitibana pergunta ao paulistano em quem ele nao votaria de jeito algum hoje. "Em voce...na Lia, na Cacau, no Cadu", ele cita alguns nomes. Ela tambem elege os seus: "Tirando voce e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles nao votariam em mim, entende?" "Tem pessoas de quem gosto mas nao sou fiel", diz Michel. "Por isso que eu to de boa. Porque o negocio vai desenrolar ainda, vao surgir as desavencas, mas eu tenho que acompanhar", diz Tessalia. Michel afirma que Dicesar (Coloridos) estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado (Sarados). Ao que Tessalia concorda e completa: "O Dimmy e o lider das meninas. Acho que a Cacau e a que menos ele conseguiria induzir", opina a publicitaria, que ja havia afirmado que quer contar com o apoio de Claudia (Sarados), caso ela permaneca na Casa.
