Comeca o show ao vivo de Eagle-Eye Cherry	Os participantes partem com toda animacao para a festa. Ao sair da casa, eles se deparam com uma decoracao com motivos urbanos, ao som da atracao internacional Eagle-Eye Cherry, que promete tocar todos seus principais sucessos. Como parte tematica, alem do nome da atracao em destaque, pufes, sofas, almofadas e colunas com uma estampa de tijolo, piso inspirado no grafismo, paineis que imitam portas de ferro, edificios, alem de latoes de lixo como parte da iluminacao.
