'BBB 10': Dourado e Anamara dizem estar encalhados	Apos alguns dias de confinamento, os brothers comecam a abrir o coracao e falar de seu status amoroso. Durante conversa na sala da casa, Anamara perguntou para Joseane quanto tempo a gaucha tem de namoro. "Tres anos", matou a curiosidade dos marmanjos de plantao. Anamara conta nunca ter namorado tanto tempo. Aproveitando o ensejo, a bela Fernanda conta que namora ha dois anos, para tristeza de Cadu, que arrastava asa para a moca.Levemente triste, Dourado disse ter uma marca de pe no "traseiro" e todos riem, na sequencia, o gaucho completou dizendo que nao beija ha um ano. Anamara se assustou e confessou estar encalhada ha um bom tempo.
