A confianca de Arruda	Por meio de um emissario que mandou conversar com Durval Barbosa, o autor das denuncias contra seu governo, Jose Roberto Arruda soube que nao existem outras fitas que possam compromete-lo. Dai, saiu em campo para se defender - particularmente, do pedido de expulsao do Democratas, o que o deixaria sem legenda e, portanto, sem a possibilidade de disputar a reeleicao. - Conversei com o Durval e ele me disse que tudo o que tinha para entregar a policia ja foi entregue - disse o secretario de Transportes do DF, Alberto Fraga. e Fraga que tem a atribuicao de pedir a Executiva do DEM, na sexta-feira, que a votacao do pedido de expulsao de Arruda seja secreta. "Se nao ajudar o Arruda, tenho certeza de que nao atrapalha", disse Fraga. Fraga diz ter se aproximado de Durval Barbosas ha alguns meses e que nao e alvo de qualquer gravacao feita por ele. Depois da noticia que recebeu, Arruda ganhou forca para reagir. Em primeiro lugar, ele trocou secretarios para que retomassem suas cadeiras na Camara Distrital - parlamentares que sao de sua confianca. Assim ele reforcou o time em sua defesa. Agora, ele diz ter certeza de que nao vao prosperar os pedidos de impeachment apresentados a Camara Distrital. O passo seguinte foi a apresentacao de pedido de liminar a Justica pedindo mais tempo para fazer sua defesa no Democratas, o que aconteceu hoje. Ele tem dito a aliados que tem ampliado seu time de defensores no partido. Com o passar dos dias, Arruda vai se fortalecendo e acha que tem condicoes de resistir as denuncias de corrupcao contra seu governo. Ele ja retomou algumas visitas para vistoriar obras no Distrito Federal, mas sua imagem continua devastada na opiniao publica, em funcao das imagens em que aparece recebendo R$ 50 mil de um assessor. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (09/12/2009), as 22h29. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
