Dicesar conta sobre choro de Anamara; Eliane se incomoda	Eliane parece estar muito preocupada com sua imagem fora do BBB 10. Quando Dicesar contou sobre o choro de Anamara porque, segundo a PM, a dancarina estava estranha com ela, Eliane ficou incomodada e disse que este tipo de atitude vai fazer com que o publico a enxergue como "cri-cri". "Ela (Anamara) so pode estar fazendo de proposito. Estou comecando a achar que o voto dela nao foi aleatorio", afirmou. Carlos, Claudia e Dicesar tentaram acalmar a sister, que desabou em lagrimas. "O voto da Anamara em mim foi o unico que tinha motivo" e continuou: "Se eu for a lider, vou indica-la".
