Filosofo e Riqueza	De Cristovam Buarque*: Ha decadas, George Soros e um dos homens mais ricos do mundo. Uma vez o ouvi dizer que trocaria sua fortuna pelo privilegio de ser considerado um grande filosofo. Ao longo de sua vida, ele oscilou entre a reflexao de filosofo e a especulacao financeira, tendo mais sucesso na segunda, mas sem desistir da primeira. Esta semana tive o privilegio de participar como convidado e debatedor de suas palestras, como filosofo, na Universidade do Leste Europeu, em Budapeste, na Hungria. Soros comecou explicando seu conceito de "reflexividade", pelo qual, ao interferir no mundo, a economia e a politica sao incapazes de captar a realidade do mundo como ele e. Ao desmistificar a certeza dos economistas, Soros da uma contribuicao, na filosofia do metodo, mas nao filosofou sobre o conceito de riqueza. Mais ainda do que as limitacoes metodologicas, a economia precisa de mais filosofia para entender o seu objeto - a riqueza em si -, e nao apenas o metodo de como faze-la crescer. Resposta: Se um filosofo grego classico caminhasse pelas ruas de Nova York, nao veria ali qualquer sintoma de riqueza. Para ele, a riqueza estava associada a disponibilidade de tempo livre e o seu uso para o exercicio da cultura. Se um cidadao da Idade Media fizesse o mesmo percurso em Nova York, ele tambem nao veria riqueza, salvo na primeira igreja em que entrasse, mesmo assim a acharia pobre. O atual conceito de riqueza e pobre. Nao resiste a uma analise filosofica, que tente entender o seu significado: o que e a riqueza em si. e certo que o grego e o medieval ficariam fascinados pelo avanco da medicina, sem duvida alguma um conceito intimo de riqueza, mas nao com os automoveis que roubam o mais precioso de todos os recursos: o tempo de vida de uma pessoa. Mesmo ao se deslumbrar com a riqueza do avanco na esperanca de vida e na reducao do sofrimento, uma pessoa da antiguidade ficaria indignada com o privilegio que faz com que algumas pessoas vivam mais e com menos dores do que outras, porque dispoem de dinheiro para comprar vida e saude. Do ponto de vista moral, a riqueza atual nao resistiria a uma analise filosofica. Pena que os economistas nao aceitem com tranquilidade a ideia de incerteza, e, ao nao tentar entender o que e riqueza, apenas aceitam o seu conceito atual. Se tentassem, perceberiam que o melhor indicador de riqueza ainda e o grau de educacao de cada pessoa e do conjunto das pessoas em cada sociedade. Primeiro, porque a educacao e geradora da riqueza material que caracteriza o imperfeito sistema economico dos ultimos duzentos anos; segundo, porque e o instrumento de ascensao do patrimonio material de cada pessoa; terceiro porque e o unico elemento capaz de distribuir bem a riqueza, qualquer que seja seu conceito. Do ponto de vista filosofico, a pessoa educada e rica por ter acumulado o "bem" conhecimento e, atraves dele, ter acesso aos outros bens e servicos. Finalmente, o conhecimento e a principal riqueza do futuro, porque e o patrimonio que nao fere a natureza, outro bem que os economistas ainda nao aprenderam a valorizar, pelo pavor que tem a filosofia. Tudo isso mostra uma grande ironia da pobreza da economia, ainda mais quando se descobre que um dos homens de mais sucesso no seculo XX na construcao de riqueza, usando a economia, deseja sobretudo ser filosofo. Para um economista, isso e uma contradicao; para um filosofo, isso e obvio, porque ser filosofo e ser rico, mesmo que sem dinheiro. *Professor da Universidade de Brasilia, Senador pelo PDT/DF.
