Sergio diz que indicacao sera por falta de afinidade	Sozinhos no Quarto do Lider, Sergio (Tribo dos Coloridos) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) conversam sobre a votacao de hoje a noite. O estudante diz que ja tem as tres opcoes, mas sua primeira escolha seria a unica pessoa a quem nao demonstrou carinho. Sergio, porem, nao cita nomes. "Se estamos na chuva, e pra se molhar, ne? Eu nao vou ter medo. Medo e uma palavra que nao vou ter nesse jogo", diz o lider. "Lideranca podia ser so imunidade, ne?", completa. Ainda sem citar nomes, ele diz que acha que o Anjo Joseane (Tribo dos Belos) nao vai dar a imunidade para quem Tessalia esta pensando. "Me apego muito as pessoas. E essa pessoa foi a unica que nao demonstrei carinho. A primeira vez que conversei com ela, achei com uma cara fechada", explica. Em seguida, ele pergunta se Tessalia ja pensou em suas tres opcoes e ela responde que sim. "Nao vou votar em homem. Nao voto em homem. Os homens me recebem bem", justifica a paranaense. "Do fundo do meu coracao: e bem dificil fazer isso", diz Sergio sobre a indicacao. O papo sobre votos continua e o lider volta a justificar sua escolha. "e cliche, mas eu nao tive afinidade", diz.
