CREF12/PE-AL e PM prendem personal trainer sem registro em Petrolina	O Conselho Regional de Educacao Fisica da 12ª Regiao (CREF 12/PE-AL), que compreende os Estados de Pernambuco e Alagoas, realizou no ultimo dia 15 a primeira prisao no Estado provocada pelo exercicio ilegal da profissao. O caso ocorreu em Petrolina, onde uma acao do CREF 12/PE-AL, acompanhada pela Policia Militar, fiscalizou academias de ginastica.De acordo com a chefe de fiscalizacao do CREF 12/PE-AL, Rosangela Albuquerque, a prisao ocorreu devido ao exercicio ilegal da profissao de um personal trainner. Jeronimo Gomes dos Santos, que reside em Petrolina, atuava no parque municipal Josefa Coelho sem registro."Este senhor ja havia sido alertado pelo CREF 12/PE-AL que praticar atividades privativas de uma profissao regulamentada, sem o devido registro em seu Conselho de Categoria Profissional, e crime. Mas ele nao se intimidou, continuou atuando e provocando lesoes nos usuarios dos seus servicos", explicou Rosangela. Como o crime e afiancavel ele foi liberado apos ser ouvido e assinado o Termo Circunstancial de Ocorrencia (TCO). Leia mais sobre: Educacao fisica
