'BBB 10': Prova da Comida faz perdedores morarem no puxadinho	Tessalia, Alex, Elenita, Anamara, Michel, Marcela, Elieser e Uilliam venceram a prova da comida, realizada neste domingo (17), e portanto ficarao na casa de luxo do BBB 10. Alem disso, ganharam 1500 estalecas para as compras da semana.Ja os perdedores Sergio, Angelica, Dicesar, Dourado, Kadu, Eliane, Joseane e Fernanda terao somente 400 estalecas para as compras e ficarao no puxadinho. Para a realizacao da competicao, a producao pediu para os participantes irem para a area externa do confinamento para participarem da Prova da Comida. O lider Sergio leu as regras da disputa e os brothers tiveram que se dividir em dois grupos.No time vermelho ficaram as tribos Coloridos (Sergio, Angelica e Dicesar), Sarados (Dourado, Kadu e Eliane) mais dois mambros da tribo dos Belos (Joseane e Fernanda). No time vermelho ficaram as tribos Cabecas (Tessalia, Alex e Elenita), Ligados (Anamara, Michel e Marcela) e dois membros da tribo dos Belos (Elieser e Uilliam).Cinco participantes de cada grupo tiveram que pegar objetos e colocar dentro de um automovel. O tempo para realizar a prova era de cinco minutos e assim que colocassem os objetos no interior do veiculo, deveriam entrar nele e permanecer ate o final do tempo estimulado.Os vermelhos foram os primeiros a terminar a prova, deixando fora do carro uma churrasqueira e uma boia. Os azuis concluiram logo em seguida e deixaram de fora uma cadeira de praia.Ao toque de uma buzina, os confinados deixaram o interior dos veiculos e a producao pediu que um membro de cada equipe contasse os pontos do time adversario. Uilliam retirou os objetos do carro do grupo vermelho e abriu todas as etiquetas, anunciando os pontos que cada item escondia. Dicesar fez o mesmo com os objetos do time azul.
