Clima cada vez mais intimo entre Elieser e Claudia	Deitados na mesma cama, Elieser (Tribo dos Belos) e Claudia (Sarados) conversam entre sussurros. O paranaense acaricia os cabelos da empresaria e os dois chegam a colar o rosto um no outro. Mas nada de beijo. Emparedada, ela confessa seu medo de sair da casa, mas e consolada pelo engenheiro agronomo. "Acho voce linda", dispara o rapaz. O papo fica mais ameno quando Elieser revela que tem quatro pefis diferentes num site de relacionamento. "Muita piriguete, ne?", brinca a sister. E ele responde: "Nao, e tudo para trabalho".
