Encontrado corpo de brasileiro nยบ 2 da ONU no Haiti	Equipes de resgate encontraram neste sabado o corpo do brasileiro Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no Haiti, informou o secretario geral da ONU, Ban Ki-Moon. O corpo do brasileiro foi encontrado nos escombros do predio da sede da ONU no pais. Ele tambem anunciou que foi localizado o corpo do chefe da Missao de Estabilizacao da ONU no Haiti (Minustah), o diplomata tunisiano Hedi Annabi."Sinto-me profundamente entristecido ao confirmar a tragica morte do meu enviado especial ao Haiti, Hedi Annabi. Seu adjunto, Luiz Carlos da Costa, e o chefe interino da Policia, o canadense Doug Coates, tambem morreram" no terremoto, disse Ban em comunicado.Segundo Ban, Luiz Carlos da Costa foi, durante muitos anos, "uma lenda nas operacoes de paz da ONU". "O seu profissionalismo e dedicacao extraordinarias somente eram comparados ao seu carisma e dedicacao a muitos de seus amigos", afirmou o secretario-geral sobre o brasileiro.Ban afirmou ainda que o "legado de Costa vive nos milhares que servem a bandeira azul da ONU em todo o canto do mundo".Costa e Annabi estavam desaparecidos desde terca-feira, quando um terremoto de 7 graus na escala Richter atingiu o Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores disse ter recebido a confirmacao da morte do brasileiro pelo secretario-geral da ONU.Segundo a ONU, estao desaparecidos mais de 300 funcionarios das diversas agencias das Nacoes Unidas que trabalhavam no Haiti.Segundo homemLuiz Carlos da Costa tinha o cargo de vice-representante do secretario-geral da ONU no Haiti. Na ultima quarta-feira, durante uma entrevista coletiva no Itamaraty, o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, afirmou que Costa era o brasileiro que ocupava o mais alto cargo nas Nacoes Unidas em todo mundo atualmente.Nascido em 1949, Costa assumiu o cargo no Haiti em novembro de 2005, apos ser indicado pelo entao secretario-geral da ONU, Kofi Annan. Antes disso, Costa ja havia servido em missoes da ONU na Liberia. Ele trabalha nas Nacoes Unidas desde 1969, de acordo com o site da organizacao. Ainda de acordo com a ONU, ele tinha duas filhas.Hedi AnnabiAnnabi, experiente diplomata tunisiano, trabalhava no Haiti desde 1ยบ de setembro de 2007 depois de ter exercido, de 1997 a 2007, a funcao de subsecretario adjunto da ONU para operacoes de manutencao da paz. No momento do terremoto, o tunisiano recebia uma delegacao da policia chinesa. Nascido em 1944, Hedi Annabi ingressou na ONU em 1981 antes de entrar, em 1993, para o Departamento de Operacoes de Manutencao da Paz.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terca-feira, as 16h53 no horario local (19h53 em Brasilia). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Principe, segundo o Servico Geologico Norte-Americano, o terremoto e considerado pelo orgao o mais forte a atingir o pais nos ultimos 200 anos.Dezenas de predios da capital cairam e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificacoes foram atingidas, como predios das Nacoes Unidas e do governo do pais. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos ja enterrados. O Haiti e o pais mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Organismo de Acao Social da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missao de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exercito chegaram na noite de quarta-feira a base brasileira no pais para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministerio das Relacoes Exteriores do Brasil anunciou que o pais enviara ate US$ 15 milhoes para ajudar a reconstruir o pais. Alem dos recursos financeiros, o Brasil doara 28 t de alimentos e agua para a populacao do pais. A Forca Aerea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missao de paz da ONU no pais (Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao no Haiti, ou Minustah, na sigla em frances), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministerio da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na forca. Ao todo, sao 1.310 brasileiros no Haiti.A missao de paz foi criada em 2004, depois que o entao presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebeliao. Alem do predio da ONU, o predio da Embaixada Brasileira em Porto Principe tambem ficou danificado, mas segundo o governo, nao ha vitimas entre os funcionarios brasileiros.Com informacoes das agencias EFE, BBC Brasil e AFP.
