Na terceira tentativa, o ‘missil’ piazzolliano	A.Piazzolla e H.Ferrer, uma dupla de arromba que revolucionou o tango em musica e verso (foto de 1970) Na semana passada a "Balada para un loco" (Balada para um louco), a obra mais emblematica - talvez junto com "Adios Nonino" - de Astor Piazzolla, completou 40 anos. Esse tango piazzolliano - com versos do uruguaio Horacio Ferrer - foi imortalizado no dia 15 de novembro de 1969 no Luna Park, em pleno centro portenho, onde transcorria o encerramento do Festival Ibero-americano de Danca e Cancao. Piazzolla havia iniciado a parceria com Ferrer pouco trempo antes, quando o poeta havia renunciado a um posto que tinha na Universidade da Republica, em Montevideu, Uruguai. Pizzolla, ao ler seus poemas, lhe disse: "isso que voce faz na poesia, eu faco com a musica. Larga tudo e vem trabalhar comigo". A nova dupla comecou a preparar a opera-tango "Maria de Buenos Aires". Mas, entre uma pausa e outra, foram assistir no cinema "Rei por inconveniencia" (cujo titulo no original era o Le Roi de Coeur, o Rei de Coracoes), de 1966, do diretor Phillippe de Broca, que trata de um soldado britanico (interpretado pelo genial Alan Bates) que chega a um vilarejo frances apos o final da Primeira Guerra Mundial. Ali so estao os loucos (que ficaram soltos quando o manicomio local foi destruido). Ferrer, ao ver o filme, ficou fascinado: "o soldado viu que aqueles loucos tinham um enfoque da vida melhor do que o enfoque daqueles que viviam fora do manicomio". Isso o inspirou para a figura do louco, protagonista da Balada. Os dois amigos atarefaram-se na composicao da obra, concluida no apartamento que Piazzolla tinha na avenida Libertador 1088, andar 14, apartamento C. No dia "D" Ferrer levou a letra de Balada para un loco. Piazzolla, fascinado, tocou uma melodia. Parecia que estava em transe. Mas Ferrer nao gostou. "Nao tinha o lado romantico e boemio que a letra requeria", explicou anos depois. Piazzolla tentou uma segunda melodia. Mas, desta vez, foi o proprio Piazzolla que nao gostou daquilo que ele proprio havia composto. "Nao, nao...Puxa! Parece um tango plagiado de Mariano Mores (um tangueiro de fama nos an0os 40 e 50, na ativa ate hoje em dia)". Depois, na terceira tentativa, comecou colocando alguns acordes de "Adios Nonino", e finalmente, com essa base, construiu "Balada para un loco". Ferrer comecou a recitar seu poema. Emocionado, quando Ferrer terminou de ler o poema e a melodia foi encerrada, Piazzolla disse com os olhos marejados: "Horacio, temos um missil em nossas maos!". Na noite do festival, Amelita Baltar, uma jovem cantora, preparava-se para entoar a cancao. Mas, o publico estava impaciente. "Vai lavar pratos!", gritavam alguns espectadores, enquanto Amelita Baltar tremia nervosa, segundo confessou anos depois. O impaciente publico sequer ficou em silencio quando a jovem cantora - que se tornaria em uma das varias esposas de Piozzolla - comecou a pronunciar os primeiros versos do recitativo."Las tardecitas de Buenos Aires tienen esse que se yo, viste? Salgo de casa por Arenales, lo de siempre en la calle y en mi, cuando de repente...". Quando terminou, foi ovacionada longamente. Mas, os fas dos grupos musicais rivais jogaram moedas sobre o palco. Naquela noite, Amelita estava tao nervosa enquanto cantava, com tal dificuldade para respirar, que, em um momento, respirou fundo (muito fundo)...e o vestido rasgou por tras. Quando terminou, enquanto era aplaudida, teve que caminhar para tras, ate sair do palco. O festival premiaria naquele dia tres categorias; musica internacional, musica tradicional e tango. O juri composto por eminencias internacionais da musica da epoca. Vinicius de Moraes, a poetisa e cantora peruana Chabuca Granda e o argentino e tangueiro Armando Garrido eram alguns integrantes do tribunal que votou a favor de Piazzolla-Baltar-Ferrer. Mas, o juri popular convocado pelos organizadores do festival optou pelo tango tradicional "Ate o ultimo trem", de Julio Ahumada e Julio Camillioni. A obra era interpretada pelo tangueiro com um impressionante registro de baritono, Jorge Sobral. Este tango, no velho estilo dos tangos dos anos 40, foi o preferido do publico, que colocou em segundo posto o vanguardista "Balada para un loco", que continha uma letra surrealista. O "Balada para un loco" nao venceu o festival. Mas, na seguinte semana o disco com a cancao foi lancado e vendeu 200 mil copias. Imediatamente o cantor Roberto Goyeneche, encantado com a obra, tambem a gravou. E a partir dali, ficou famosa em todo o mundo. Piazzolla morreu em 1992. Horacio Ferrer mora no hotel Alvear e e presidente da Academia Nacional do Tango Amelita Baltar apresenta-se com frequencia na livraria Clasica y Moderna, na avenida Callao. Os dois, juntos, no proximo domingo, dia 29 de novembro, se nao ocorrerem mudancas de agenda, se apresentarao no Parque Centenario, em Buenos Aires, para celebrar as quatro decadas da "Balada para un loco". (Recitativo) Las tardecitas de Buenos Aires tienen ese que se yo, ¿viste? Salis de tu casa, por Arenales. Lo de siempre: en la calle y en vos. . . Cuando, de repente, de atras de un arbol, me aparezco yo. Mezcla rara de penultimo linyera y de primer polizonte en el viaje a Venus: medio melon en la cabeza, las rayas de la camisa pintadas en la piel, dos medias suelas clavadas en los pies, y una banderita de taxi libre levantada en cada mano. ¡Te reis!... Pero solo vos me ves: porque los maniquies me guinan; los semaforos me dan tres luces celestes, y las naranjas del frutero de la esquina me tiran azahares. ¡Veni!, que asi, medio bailando y medio volando, me saco el melon para saludarte, te regalo una banderita, y te digo... (Cantado) Ya se que estoy piantao, piantao, piantao... No ves que va la luna rodando por Callao; que un corso de astronautas y ninos, con un vals, me baila alrededor... ¡Baila! ¡Veni! ¡Vola! Ya se que estoy piantao, piantao, piantao...Yo miro a Buenos Aires del nido de un gorrion; y a vos te vi tan triste... ¡Veni! ¡Vola! ¡Senti!...el loco berretin que tengo para vos: ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Cuando anochezca en tu portena soledad, por la ribera de tu sabana vendre con un poema y un trombon a desvelarte el corazon. ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Como un acrobata demente saltare, sobre el abismo de tu escote hasta sentir que enloqueci tu corazon de libertad... ¡Ya vas a ver! (Recitativo) Salgamos a volar, querida mia; subite a mi ilusion super-sport, y vamos a correr por las cornisas ¡con una golondrina en el motor! De Vieytes nos aplauden: "¡Viva! ¡Viva!", los locos que inventaron el Amor; y un angel y un soldado y una nina nos dan un valsecito bailador. Nos sale a saludar la gente linda... Y loco, pero tuyo, ¡que se yo!: provoco campanarios con la risa, y al fin, te miro, y canto a media voz: (Cantado) Quereme asi, piantao, piantao, piantao... Trepate a esta ternura de locos que hay en mi, ponete esta peluca de alondras, ¡y vola! ¡Vola conmigo ya! ¡Veni, vola, veni! Quereme asi, piantao, piantao, piantao... Abrite los amores que vamos a intentar la magica locura total de revivir... ¡Veni, vola, veni! ¡Trai-lai-la-larara! (Gritado) ¡Viva! ¡Viva! ¡Viva! Loca ella y loco yo... ¡Locos! ¡Locos! ¡Locos! ¡Loca ella y loco yo Ferrer, poeta, especialista em lunfardo
