Acaba o sossego de Eliane e Alex	O sono de Alex e Eliane foi interrompido mais uma vez pelo choro do bebe. A dupla correu para o bercario mas esqueceu parte da fantasia. Alex perdeu o chapeu de marinheiro e Eliane, a faixa do cabelo. Alex chegou primeiro ao bercario, seguido por Eliane. O advogado deitou a cabeca no colo da dancarina e, mesmo depois que o choro parou, demorou um tempo para levantar. "Ta acabando", afirmou o paulistano, referindo-se ao final do castigo, que sera neste domingo, durante o programa ao vivo.
