Crianca e internada com 50 agulhas dentro do corpo	 As radiografias mostram cerca de 50 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdomen, no torax, no pescoco e nas pernas. Um pulmao         esta perfurado. A equipe medica nao fala sobre o caso, mas         avalia a possibilidade de uma cirurgia para retirar as agulhas         que ameacam orgaos vitais, como o coracao.          O menino e de Ibotirama, no oeste da Bahia. Ele         foi levado as pressas para um hospital da cidade de Barreiras. O         estado de saude dele e grave.          A domestica Maria Souza Santos, mae do menino, tem         outros cinco filhos, trabalha fora e deixa as criancas com a         avo. Ela nao sabe dizer o que houve e diz que esta inconformada.         “Quem e mae nao aguenta ver o que eu estou passando: a dor que         meu filho esta sentindo. Meu filho esta todo espetado de         agulha”, disse Maria.          O gastroenterologista Luiz Eduardo Goes, de         Salvador, analisou as radiografias e acha dificil que a crianca         tenha engolido os objetos. “Se voce fizer uma comparacao com uma         pessoa que vai fazer uma ingestao acidental de uma espinha de         peixe - e uma espinha apenas ja e o suficiente para trazer         inumeros sintomas -, que dira uma crianca ter ingerindo de 40 a         50 agulhas metalicas. Eu acho improvavel”, afirmou Goes.          O que aumenta o misterio e a ausencia de         cicatrizes e hematomas. Mas para a dermatologista Anete         Olivieri, da Sociedade Brasileira de Dermatologia na Bahia, e         possivel que as agulhas tenham sido colocadas pela pele sem         deixar marcas. “Tecnicamente e possivel colocar uma agulha pela         pele. Apos alguns dias, nao se vera mais por onde foi colocada a         agulha. Porem, eu acho muito dificil uma crianca deixar colocar         50 agulhas. Ela teria uma reacao: iria chorar, gritar e falar         com algumas pessoas. Entao, eu acho dificil uma situacao         dessas”, explicou Anete.          O caso esta sendo investigado pela policia de         Ibotirama, que ja trabalha com a possibilidade de alguem ter         enfiado as agulhas no corpo do menino. O delegado esta ouvindo         parentes e vizinhos, mas ainda nao descobriu quem teria feito         isso com a crianca.
