Sergio faz brincadeira e Lia nao gosta	Conversando na beira da piscina, Eliane e Sergio falam sobre o paredao. Lia esta brava porque a emparedada Claudia votou nela no domingo, e acha que a culpa e do lider. Cacau votou na dancarina porque achou que ela havia induzido o voto de Serginho. "Mas e claro que voce induziu", diz ele, brincando. Lia nao gostou nada da ironia do lider. "Nao faz essas brincadeiras que eu nao gosto", diz. Serginho pede desculpa e fala que teve que justificar o voto olhando no olho de Claudia.
