Pedido de afastamento de Leonardo Prudente pode ser julgado hoje	O Tribunal de Justica do Distrito Federal e Territorios (TJDFT) pode julgar na tarde de hoje a acao popular movida pela Central unica dos Trabalhadores (CUT- DF), em nome do secretario- geral da instituicao, Cicero Rola, pede o afastamento do deputado Leonardo Prudente da presidencia da Camara Legislativa do Distrito Federal e dos trabalhos que envolvem o processo de impeachment de Jose Roberto Arruda. A acao foi movida da 5ª Vara de Fazenda Publica e esta sob apreciacao do juiz Romulo de Araujo Mendes. A CUT baseia a acao na falta de imparcialidade e isencao de Prudente para julgar o processo de impeachment de Arruda. Cicero Rola acredita que a atual configuracao das comissoes montadas na Camara Legislativa mantera a politica protecionista ao governador, pois estao sob o comando da base governista. "Nao temos a menor expectativa de que haja uma apuracao isenta nos processos de impeachment do governador na Camara Legislativa, pois os envolvidos estao a frente de comissoes importantes. Com isso, as manifestacoes vao continuar." A categoria aguarda o deferimento da acao junto aos demais integrantes do movimento Fora Arruda. Enquanto isso, o grupo planeja novos protestos no DF. Esta prevista para o proximo domingo (17), manifestacao em frente a casa de um dos parlamentares envolvidos no esquema de corrupcao, a criacao de um bloco carnavalesco para sair as ruas e um indicativo de greve dos trabalhadores como forma de protesto ao descaso em que o processo de impeachment do governador. Carreatas e panfletagens tambem continuam na pauta dos manifestantes. Amanha, as 11h, na sede da CUT-DF, havera um novo encontro do movimento Fora Arruda para definir cada uma dessas acoes. (Ag. Brasil)
