Voluntarios levam alegria ao Natal de criancas pobres	 Neste 25 de dezembro, milhares de pessoas pobres, no Brasil         inteiro, tiveram o apoio solidario de gente disposta a ajudar.         Cidadaos que sairam de casa pra mostrar a beleza de povo que o         nosso pais tem.          Musica nos corredores. Os voluntarios levaram         foram fantasiados para um hospital, em Foz do Iguacu, no Parana.          Um pequeno paciente ate que resistiu um pouquinho,         mas comecou a brincar com as bolinhas de sabao e abriu um         sorriso.          “Nossa alegria maior do Natal e estar exatamente         neste momento”.          Tambem foi a solidariedade que tornou este Natal         inesquecivel para 36 jovens no Recife. O sonho deles era brincar         em um parque. O esforco do professor levou todos para jogar e         comprar o proprio presente sem pagar nada.          “Quem sabe se um dia eu nao fechar o shopping         center todo com 2 mil criancas, nao custa nada sonhar!”,         declarou o voluntario Beto Gesteira.          Em Minas, cortes de cabelo e sapatos para criancas         pobres de Ribeirao das Neves. “Eu vou usar para passear”. E elas         queriam mais: “Presentes”. “Uma boneca”.          Os voluntarios levaram tres mil brinquedos         distribuidos na praca. Em Belo Horizonte, foi na garagem de uma         casa. As doacoes recolhidas por um grupo de vizinhos fizeram a         festa em um bairro da periferia.          “e o simples prazer de fazer uma crianca sorrir”,         disse um voluntario.          Quando os ajudantes de Papai Noel entram em acao,         o Natal fica mais feliz e gostoso tambem. Para preparar um         almoco, 190 voluntarios aproveitaram o dia de folga para         trabalhar servindo as pessoas e preparando a refeicao, foram         tres toneladas de comida.          Suzana fez muita forca em pleno feriado. “Nao fico         cansada. Eu fico orgulhosa de estar aqui hoje”, contou.          Marcia levou os filhos e Iara adorou a carne. “A         minha mae compra so quando ela tem dinheiro”. Nesta sexta-feira,         nao custou nada e foi a vontade, mas sem presente, o Natal nao         estava completo.          “Ela falou uma coisa comigo: ‘o mamae, eu nao         confio no Papai Noel’. Falei calma, tenha fe que ele vai         chegar!”, contou a mae.          E nao e que ele foi? Para alegria das criancas e         de quem trabalhou de graca neste Natal.          “O coracao esta disparando de tanta emocao de         ajudar o pessoal”, disse a empregada domestica Marcia Candido.
