Promotora teria recebido propina de R$ 1,6 milhao	CRISE A sede do Ministerio Publico em Brasilia. A credibilidade da instituicao esta sob ameaca depois da Operacao Caixa de Pandora Em depoimento a Policia Federal, o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Arruda, Durval Barbosa, disse ter pago propina a promotora de Justica Deborah Guerner no valor total de R$ 1,6 milhao, sempre com dinheiro em especie. Segundo Durval, o dinheiro foi entregue por ele a promotora em quatro ocasioes e se destinava a pagamentos para o Ministerio Publico autorizar a prorrogacao de contratos com empresas de coleta de lixo e a liberar a realizacao de obras supostamente irregulares. No depoimento, Durval afirma que Deborah lhe dizia que iria dividir o dinheiro com o procurador-geral de Justica do Distrito Federal, Leonardo Bandarra. Durval disse que nunca tratou desse assunto com Bandarra. De acordo com Durval, o pagamento de propina a Deborah comecou em 2005, no governo Joaquim Roriz. Ele disse ter conhecido Deborah por intermedio de Claudia Marques, entao assessora especial de Roriz, depois mantida no cargo pelo governador Jose Roberto Arruda. Claudia Marques tambem prestou depoimento. Ela confirmou todas as denuncias contra Deborah feitas por Durval. No depoimento, Durval contou que foi a promotora Deborah quem lhe deu um celular para uso exclusivo para conversas com ela. E nao o contrario, conforme havia publicado ePOCA com base em informacoes de investigadores. O aparelho foi encaminhado para pericia no Instituto Nacional de Criminalistica da PF. Saiba mais »Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»O guiche de Rapunzel»Tensao e medo no Ministerio Publico do Distrito Federal Em nota divulgada dia 2 de dezembro, o procurador Leonardo Bandarra afirmou que nunca autorizou a promotora Deborah e nem ao marido dela, o empresario Jorge Guerner, a falarem em seu nome. Ouvida por ePOCA, Deborah disse que nunca recebeu dinheiro de Durval. ePOCA ouviu investigadores com vasta experiencia em inqueritos sobre os depoimentos de Durval Barbosa e de Claudia Marques a Policia Federal. Eles os avaliaram como superficiais para uma investigacao com qualidade - nos dois depoimentos faltaram perguntas e respostas obvias em qualquer apuracao. Por exemplo, Durval disse que em quatro ocasioes entregou dinheiro a promotora Deborah Guerner. Claudia confirmou. Mas nenhum dos dois disse quando isso aconteceu, como foi feita a entrega do dinheiro e onde isso ocorreu. Na avaliacao dos especialistas ouvidos por ePOCA, Durval e Claudia Marques terao que prestar novos depoimentos. Na semana passada, o Superior Tribunal de Justica ( STJ) desmembrou a investigacao sobre os promotores de Brasilia. As denuncias contra Deborah agora serao investigadas pelos procuradores que atuam no Tribunal Regional Federal. Ja o suposto envolvimento de Bandarra, que tem foro privilegiado, continua sendo apurado pelo STJ.
