Ex-padrasto confessa ter colocado agulhas em menino na BA	 A policia de Ibotirama, no oeste da Bahia, anunciou agora ha         pouco que um homem confessou ter introduzido 50 agulhas no corpo         de um menino de 2 anos. E e o ex-padrasto da crianca.          As primeiras informacoes partiram da mae da         crianca. Ela disse que toda vez que o padrasto convidava a         crianca para sair, ela apresentava medo. Por causa disso, ele         foi chamado para depor na segunda-feira, e depois desapareceu.          Roberto Carlos Magalhaes, auxiliar de pedreiro,         reapareceu nesta quarta-feira na cidade de Ibotirama para depor.         a noite, segundo informacoes da policia, ele confessou que vinha         colocando as agulhas no corpo do menino. Ele teria dito que teve         a ajuda de duas mulheres para fazer isso. Uma delas e integrante         de uma seita religiosa. A motivacao pode ter sido religiosa,         algo como magia negra.          O estado de saude da crianca e estavel, mas ainda         grave. Ele permanece com 42 agulhas e nao 50, como havia sido         informado anteriormente. A crianca respira com a ajuda de         aparelhos e se alimenta com a ajuda de uma sonda. A equipe         pediatrica estuda a possibilidade de uma cirurgia para a         retirada de algumas agulhas. Ele tem um pulmao perfurado.
