"Free Lunch" (Almoco pendurado)	Os problemas da economia americana sao gigantescos e quase ninguem sabe na verdade qual o melhor caminho para sair desse labirinto. Diversos sao economistas premiados com o Nobel de Economia que opinam, mas aparentemente, sem grande conviccao. Um livro interessantissimo, "Free Lunch" de David K. Johnston descreve o sistema americano no qual as grandes multinacionais se enriqueceram de forma fantasmagorica (Wallmart, por exemplo) atraves de subsidios, isencao de impostos e toda a sorte de facilidades governamentais. Todo esse dinheiro oferecido a essas gigantescas companhias e ultimamente bancado por pelos governos de municipalidades, dos estados e tambem do governo federal, ou seja, o contribuinte americano. Como chegam essas multinacionais ao contato intimo com os politicos? Entram em cena os famigerados "lobistas" (dos quais, o mais famoso aqui e Jack Abramoff, agora na cadeia depois de levar milhoes de dolares nos ultimos 8 anos) que sao verdadeiros predadores soltos pelos corredores do poder em Washington. Enquanto essas firmas e lobistas enriquecem, os cofres publicos empobrecem. Barack Obama, que Deus o abencoe, pegou um rabo de foguete que nem ele sabe ate onde vai. As mas noticias aparecem diariamente, com desemprego e novos balancetes indicando perdas enormes. E durante todo esse drama, os Republicanos que nos ultimos 8 anos carimbaram todos os pedidos de mais dinheiro pelo governo Bush para guerras no Oriente Medio, agora se enchem de brio, bloqueando os programas que Obama insiste, sao necessarios para tirar esse jipe do atoleiro. "Um trilhao de dolares" gritam os estapafurdios e apopleticos republicanos na Camara Federal! "Como podemos dar esse prejuizo todo aos nossos netos e aos netos deles?" repetem sempre os politicos nos Jornais de Televisao. Logo esses que, presidiram sobre a execucao do maior deficit da historia americana depois de encontrarem um superavit apos a gestao Clinton. Nada e de graca e no fim, parece que esse sistema esta mostrando uma podridao dificil de ser contida. Que as pessoas de boa vontade e de suprema inteligecia prevalecam para que esse fabuloso pais possa retomar o seu rumo.
