Brasil pode erradicar pobreza extrema em 2016	Se o Brasil mantiver o mesmo ritmo de diminuicao da pobreza extrema e da desigualdade de renda observados nos ultimos cinco anos (2003 a 2008) podera obter indicadores sociais proximos aos de paises desenvolvidos em 2016. Da mesma forma, podera alcancar uma taxa de pobreza absoluta de 4%. Segundo dados divulgados nesta segunda-feira(12) pelo Instituto de Pesquisa Economica Aplicada (Ipea), vinculado a Secretaria de Assuntos Estrategicos da Presidencia da Republica, sao considerados pobres extremos aqueles que recebem ate 25% de um salario minimo por mes. Os pobres absolutos sao os que dispoem mensalmente de ate 50% de um salario minimo. "Se projetados os melhores desempenhos brasileiros alcancados recentemente em termos de diminuicao da pobreza e da desigualdade para o ano de 2016, o resultado seria um quadro social muito positivo. O Brasil pode praticamente superar o problema da pobreza extrema, assim como alcancar uma taxa nacional de pobreza absoluta de apenas 4%, o que significa quase a sua erradicacao", diz o texto do documento. O documento do Ipea revela a tendencia de o pais ter em 2016, seguido o ritmo dos ultimos cinco anos, a desigualdade da renda do trabalho em 0,488 do indice Gini - coeficiente que varia de 0 a 1, segundo o qual quanto mais proximo do zero, menor e a desigualdade de renda num pais e quanto mais proximo de 1, maior a concentracao de renda. Em 1960, ano da primeira pesquisa sobre desigualdade no Brasil, verificou-se indice Gini de 0,499 no pais. Em 2005, o indice Gini nos Estados Unidos era de 0,46; na Italia, 0,33; e na Dinamarca, 0,24. Saiba mais »Quase metade dos jovens brasileiros vive na pobreza»Pnad: desigualdade recuou pouco Segundo o documento, a maior parte dos avancos atualmente alcancados pelo Brasil no enfrentamento da pobreza e da desigualdade esta direta ou indiretamente associada a estruturacao das politicas publicas de intervencao social do Estado, motivadas pela Constituicao Federal de 1988. O Ipea aponta ainda outros tres fatores decisivos no combate a pobreza e desigualdade: a elevacao do gasto social no pais, que cresceu de 19% do Produto Interno Bruto (PIB) em 1990 para 21,9% do PIB em 2005; a descentralizacao da politica social, com o aumento do papel do municipio na implementacao das politicas sociais, instancia que saltou 53,8% em participacao nos gastos sociais no periodo de 1980 a 2008; e a participacao social na formatacao e gestao das politicas sociais. De acordo com o instituto, a consolidacao institucional do quadro geral das leis sociais no Brasil seria um passo importante para a manutencao, nos proximos anos, do enfrentamento da pobreza e da desigualdade no pais. "O estabelecimento de uma nova lei que regule a responsabilidade e o compromisso social, com metas, recursos, cronogramas e coordenacao, se mostra importante para que o Brasil possa chegar a alcancar indicadores sociais observados atualmente nos paises desenvolvidos. Tudo isso, e claro, sem retrocessos em termos de maior participacao da sociedade na formatacao, monitoramento e controle das politicas publicas", diz o documento.
