Veja mais fotos da sister Claudia!	Na primeira foto, Claudia esta num festival de danca, se apresentando com a irma. Na segunda imagem, ela esta com amigas e uma professora de bale, que ela adorava. Ao lado, Claudia, com apenas 18 anos (em 2000), vestida de "Senhora do cafe". Eu a conheci nessa ocasiao, fazendo uma feira. So em 2005, em uma selecao para outro trabalho, viajamos juntas para Goiania e nunca mais nos separamos. Nessa foto ao lado, Claudia esta com Ligia e Miramon. Os dois sao amigos que a acompanham ha seis anos nas feiras de uma determinada empresa, onde Claudia trabalha como recepcionista e faz agenciamento. Para entrar nessa empresa de Sao Paulo, Claudia saiu de Ribeirao Preto e foi direto pro trabalho, de mala e cuia, sem ter onde se hospedar, so com a passagem de ida e volta. A empresa que cito acima acabou conquistando o carinho, respeito e a admiracao pela Claudia, que ate hoje trabalha pra eles. Sucesso pra vc, amiga. Um beijo da Elis.
