Deputado das meias proibe populacao de entrar na Camara do DF	No primeiro dia de trabalho apos o recesso de final de ano,o presidente da Camara Legislativa do Distrito Federal, Leonardo Prudente (sempartido), decidiu que a populacao nao tera acesso a Casa nesta segunda-feira(11). Ele e o deputado que foi flagrado em um video colocando dinheiro na meiae esta de volta ao comando da Casa.A reuniao que vai escolher os novos membros da Comissao deConstituicao e Justica (CCJ) sera realizada a portas fechadas. e na CCJ quecomecam a tramitar os processo de impeachment contra o governador Jose RobertoArruda (sem partido).O escandalo do mensalao do DEM de Brasilia comecou no dia 27de novembro, quando a Policia Federal deflagrou a operacao Caixa de Pandora. Noinquerito, o governador Jose Roberto Arruda e apontado como o comandante de umesquema de distribuicao de propina a deputados distritais e aliados.Segundo comunicado assinado por Prudente, "tendo em vista umparecer da Coordenadoria de Seguranca da Camara Legislativa" o acesso asdependencias desta Casa nao sera liberado para o publico nesta segunda-feira.De acordo com a circular, "todas as providencias estao sendo tomadas para que aCamara tenha condicoes de permitir a livre circulacao do publico."A reuniao da CCJ, que deve escolher os novos membros, vaiacontecer na sala da comissao, que so pode ser acessada por um unico corredor.De acordo com a Policia Legislativa, a reuniao nao acontecera no plenario daCasa porque a porta do local nao oferece seguranca. A eleicao acontece porcausa do termino dos mandatos das comissoes no final do ano passado e por contada recomposicao dos blocos partidarios apos o comeco da crise.
