O erro e o acerto de Cristina Kirchner	25/10/2008 22:10O erro e o acerto de Cristina Kirchner BUENOS AIRES Nos ultimos dois dias, as ruas da capital argentina esta coberta por um panfleto que diz "ontem foi a soja, agora e a aposentadoria, onde mais eles tocarao?" A presidenta Cristina Kirchner poderia fazer omeletes sem quebrar ovos, mas preferiu partir mais ovos do que exigia a receita. Seu maior pecado, neste momento, e que seu acerto esta apenas no discurso e, com sua popularidade em baixa (30% ante 50% quando foi eleita), coloca-se em desvantagem diante da opiniao publica argentina. Ou seja, sua intencao, embora louvavel, claro, por aqueles que defendem um sistema publico de Previdencia, e dificil de ser atestada e comprovada hoje e uma perspectiva mas motivos concretos sao facilmente explicados, neste momento, ao eleitor. Nao adianta Cristina falar algumas verdades, tais como "a aposentadoria nao pode ser um negocio", "o Estado precisava repetidamente auxiliar (ou subsidiar) o setor privado das AFJPs" eram 4 milhoes de pesos para que 77% dos 450 mil aposentados do sistema privado pudesse receber 690 pesos (pouco mais de 500 reais), caso contrario receberiam apenas 200 pesos -; as sucessivas perdas das 10 AFJP (Administradoras de Fundo de Jubilacion Previsional) colocavam, realmente, em risco o processo de pagamento futuro situacao bastante diferente do Brasil, por exemplo, onde este sistema paga apenas 262 mil beneficios (em 2006) e ainda esta em fase de capitalizacao. Outras verdades: as taxas de administracao, consideradas altas demais (o mesmo problema que se deu no Chile e tambem ocorre no Uruguai) e fazem desaparecer boa parte do rendimento das beneficios das AFJPs. No entanto, o certo grau de oportunismo em gestao da politica economica parece suplantar qualquer boa intencao do ato de Cristina, se e que sua atitude foi movida mesmo pelo afa ideologico. A oposicao que agora promete derrubar o projeto de estatizacao no Congresso (sao 127 kirchneristas, 20 aliados e 107 opositores), ha alguns meses, cobrava do governo uma atitude. Mas nao esperava a radicalizacao do estatismo. A Casa Rosada, agora, tenta correr atras do prejuizo e quer votar o projeto em tres semanas. A desculpa e a crise financeira internacional provocada pela atitude de Cristina. Uma crise dentro da crise. Mas sera dificil. Ha grande articulacao no Congresso para modificar consideravelmente o projeto. O governo trabalha para garantir os votos de sua propria base (kirchnerismo e o peronismo critico). O Radicalismo ja anunciou que vai votar contra. O grande erro de Cristina ou de Nestor porque ele e quem manda no governo desde seu escritorio em Olivos e esta on line com a Casa Rosada foi ir com muita sede ao pote do patrimonio de US$ 31,1 bilhao das AFJPs para cobrir seu risco de default. Se o governo tomasse outra medida de incentivo a transferencia ou retorno dos contribuintes do sistema privado para o publico, talvez pudesse garantir mais seguranca a sua situacao fiscal, sem espalhar o panico no mercado financeiro e deteriorar ainda mais sua condicao de solvencia. No entanto, retiraria oxigenio do mercado financeiro local. e dificil sair dessa armadilha. A Argentina, bom lembrar, e um pais onde nao existe confianca no sistema bancario. A poupanca das familias, independentemente da taxa de cambio do dia, e feita em dolar sob o colchao. e o conhecido "colchonbank". Logo, essas medidas tem ainda grande efeito sobre a liquidez do sistema. O ato, alem de produzir um projeto de lei feito as pressas, com muitos pontos confusos, provocou a repulsa da populacao ja ameacada pela crise internacional dos subprimes. e bem provavel que Cristina nao consiga obter exito. Ficara do episodio, talvez, mais uma licao: nao da para confiar ao mercado o sistema de previdencia. Assim como muitos agora, para usar a expressao de Maria da Conceicao Tavares, "brincaram de derivativos", alguns paises desde a reforma chilena "brincam de previdencia". Adotar esse caminho, enfraquecendo o sistema publico, e uma armadilha para a economia. O mercado financeiro passa a contar e se abastecer com o crescimento desses fundos. Se o mercado de capitais e fraco, muito bem, o procedimento pode ter alguma serventia como teve no Chile. Mas e um caminho sem volta e danoso para o futuro aposentado. Os governos latinoamericanos que seguiram este modelo estao agora sustentando, via Estado, essa situacao. Atravessaram a ponte e destruiram tudo. Estao sendo obrigados a reconstruir sob tormenta, carregando o concreto la de longe, enfim, cheios de dificuldades. O Chile esta pagando a conta dos 6 milhoes de excluidos (40% da populacao adulta) que ficaram sem cobertura do sistema privado. A Argentina percebe que isso esta em curso de acontecer aqui tambem. Nestor Kirchner fez um primeiro movimento, mas, aos poucos, percebe-se que "brincar de previdencia privada" e para aqueles ja bem crescidinhos. Os pequenos nunca saem dessa brincadeira sem queimaduras. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19200131, 'jofe', '/2008/43/19200131.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
