Amigas de Massa na torcida!!!	"Amiga, estou aqui hoje para dizer o quanto voce e importante e especial para mim, que eu adoro esse teu jeito seguro de ser, que sempre me encanto com a mulher que, alem de forte e ao mesmo tempo tao fragil, feliz mesmo que triste, que mesmo diante de dificuldades se mostra tao guerreira e diante da felicidade voce nos mostra o quanto viver e bom. Estou muito feliz pelo seu sucesso, saiba que estou sempre ao teu lado, nunca deixe de ser a pessoa maravilhosa que voce e e siga sempre sorrindo com essa energia que nos contagia. De sempre o melhor de voce, continue sendo a pessoa sincera e verdadeira que voce sempre foi, siga firme, sempre em frente e com coragem que estamos aqui fora, mas e como se estivessemos ai ao teu lado. Voce ja e uma grande vencedora, vencedora da vida e dos nossos coracoes, e agora vai conquistar o Brasil! Te amo muito,estou morrendo de saudade! Beijos!" Ana Carolina Santos Marcelaaaaa! Amiga, companheira, baladeira, amizade verdadeira...rsrsrs... Pessoa que eu amo, respeito e, as vezes, dou uns gritos pra voltar pro eixo. Te amo muito peste loki da minha vida! Beijooooooo!!!!" " Julianne "Massa e um misto de menina e de mulher numa so pessoa, pois estas caracteristicas se completam e se afloram a todo tempo no dia-a-dia dela. Serelepe, brincalhona de virar cambalhota e estrelinha, careteira, etc., como menina. E ao mesmo tempo, tem uma postura de mulher decidida que sabe e luta pelo que quer, respeitando a todos e sem passar por cima de ninguem para obter exito nos seus sonhos. Sempre luta pelo que quer fazendo o uso de uma unica coisa... o uso da palavra, nada mais do que isso. e uma amiga daquelas que podemos contar a toda hora, leal, companheira, conselheira (de puxar as orelhas), atenciosa, torcedora numero 01 dos amigos, e brava (raramente) quando mexem com ela ou com alguem que ela ame. e do tipo de pessoa SEMPRE FELIZ!!! Raros sao os momentos que ela nao esta com aquele sorriso no rosto ou com uma gagalhada que nos mata de vergonha, mas que nos contagia de tao engracada que e!!! Porque e o tipo de gargalhada que vira crise de riso e nao para!!! Alta demais!!! rsrs... E justamente por isso, dificil encontrar alguem que queira manter distancia dela ou nao querer a amizade dela!!! Tambem e muito autentica, tem um jeito so dela; totalmente limpida, uma das pessoas mais transparentes que ja vi na vida. Os olhos dela falam por ela mesmo. Ela ri e chora atraves dos olhos. Tem um olhar minucioso e observador tambem. Isso e um pouco do que ela e... Amo-te!!!" Libia
