Navio panamenho naufraga na costa do Libano	 Um navio de bandeira panamenha que transportava ovelhas do         Uruguai para a Siria naufragou na costa do Libano.          Embarcacoes da Forca de Paz da ONU e da Marinha         libanesa conseguiram resgatar 38 das 83 pessoas a bordo. Entre         elas, o gaucho Vitor Pinheiro de Melo, de 35 anos, que         trabalhava como assistente veterinario no navio. Ele contou como         conseguiu escapar.          “Vi muitos animais mortos, boiando na agua e         muitas pessoas gritando, pedindo socorro. Eu vi uma tabua         grande, subi em cima dela e fiquei em cima dela boiando, ate         surgir ajuda”, contou.  
