Presos, torturados e anistiados	Voz ativa nos debates do blogue sobre abertura de arquivos militares, o ponto real em toda a discussao sobre o programa de Direitos Humanos, o leitor Jose Roberto escreveu: "Que se saiba a anistia revogou as condenacoes impostas aos terroristas." Com este argumento, Jose Roberto da curso a ideia de que a anistia funcionou para os dois lados - para quem cometeu acoes armadas e para quem e acusado de torturar presos politicos. Ja lembrei que muita gente diz isso. Nao faz sentido. Mas e uma discussao importante, no momento em que se debate a necessidade de formacao de uma Comissao da Verdade para obter informacoes sobre a violencia do regime militar. Vamos recordar: naquele periodo, o sujeito era preso, quase sempre sem mandato da Justica, julgado e condenado a passar um periodo na cadeia. So depois de passar por todo esse processo e que ele pode ser anistiado - quando o Congresso aprovou a anistia, 1979, quinze anos depois da queda de Goulart. Ou seja: o Estado foi atras do cidadao e abriu um processo. O sujeito sentou-se no tribunal, ouviu a denuncia, defendeu-se e foi condenado. Depois veio a anistia. Nada disso aconteceu com as pessoas acusadas de cometer o crime de tortura. A Justica Militar conserva pouco mais de 1900 denuncias a respeito, formuladas por presos politicos, entre 1964 e 1979. Nenhuma foi investigada. Ate hoje nenhum integrante do porao militar sentou-se no banco dos reus para responder a uma acusacao de tortura de preso politico. Como bem lembra outro leitor, Mario Sergio, determinados atentados terroristas foram cometidos por agentes militares. Ele cita o caso da bomba do Riocentro e tambem a explosao de uma bomba no jornal Estado de S. Paulo. Um inquerito oficial forjado atribuiu o atentado do Riocentro a uma organizacao de esquerda. A bomba do Estadao foi atribuida a esquerda mas varios indicios apontam para a extrema-direita militar. Nos anos 80, agentes do aparelho de repressao explodiam bancas de jornal e cometiam atentados contra personalidades ligadas a luta pela democracia. Ocorreram sequestros e pelo menos uma morte, de dona Lyda, secretaria da OAB do Rio de Janeiro. Ninguem foi investigado e muito menos punido. Vamos combinar que e dificil dizer que a anistia valeu para os dois lados, concorda?
