Condenacao de Daniel Dantas pode ser anulada pelo STJ	O ministro Arnaldo Esteves Lima, do Superior Tribunal de Justica,         concedeu liminar suspendendo as acoes que tramitam, na Justica         Federal, em Sao Paulo, contra o banqueiro Daniel Dantas, do         grupo Opportunity.          Essas acoes foram resultado da Operacao         Satiagraha, da Policia Federal. Se, no merito, o STJ confirmar a         liminar, todos os atos praticados pelo juiz Fausto de Sanctis         ate agora, inclusive a condenacao de Daniel Dantas, serao anulados.
