Mulher encontra sargento que salvou sua vida	  O Jornal Nacional mostrou, nessa sexta-feira (15), o resgate emocionante de uma das vitimas do terremoto: uma mulher que estava ha dias embaixo dos escombros. Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luiz Claudio Azevedo, acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a forca de paz das Nacoes Unidas no Haiti. Neste sabado (16), nossos reporteres e o soldado brasileiro que comandou esse resgate reencontraram Jean Batiste, uma enfermeira de 43 anos que esta gravida. Ela se recupera, sem ferimentos graves, no hospital da base militar do Brasil em Porto Principe. A reporter Lilia Teles conversa com Jean Batiste que afirma que esta bem. A enfermeira esta limpa, alimentada e hidratada. Mas o melhor e o sorriso no rosto. Ja logo no inicio da entrevista, ela ja diz "eu te amo", agradecida pela participacao dos correspondentes no resgate dramatico dessa sexta-feira. Jean Batiste foi encontrada com vida sob os escombros de uma clinica, onde ela trabalhava. Depois desse resgate dramatico que durou mais de tres horas, vem o lado dessa historia. Jean Batiste foi levada para um hospital improvisado da base militar brasileira, sem ferimentos graves. Foi o marido dela que descobriu que tinha alguem se mexendo e escutou ela pedindo agua. Ele saiu pela rua pedindo ajuda. A equipe de reportagem da Rede Globo passava pelo local na hora, com a equipe de resgate. E eles conseguiram tirar Jean Batiste. Era um predio de cinco andares, e ela estava no quarto andar. Neste sabado, ela contou a reporter Lilia Teles que esta bem, que sente apenas algumas dores e que nao perdeu a esperanca, porque pensou em Deus, nos dias em que ficou sozinha sob a laje do hospital. Ela disse que tinha esperanca, mesmo sob os escombros, de que ela ia sobreviver, de que alguem ia atender os pedidos de socorro dela. A reporter levou tambem o sargento Marco Antonio Leoncio que ontem segurava a mao de Jean Batiste, enquanto os bombeiros trabalhavam. "Eu coloquei a mao, mas era para tentar tirar alguma coisa do rosto dela. Entao, ela segurou na minha mao e nao largou mais", conta o militar. e um reencontro emocionante. "Uma vida e uma vida. Nem que a gente tirasse apenas uma pessoa com vida, naquela situacao, ja valeria a pena. Nos tiramos varias. Essa foi mais uma, gracas a Deus. Na verdade, sao duas pessoas", diz o sargento. Se o bebe for homem, Jean Batiste garante que vai se chamar Marco Antonio. "Quando ocorreu o terremoto, nos estavamos na base. A primeira coisa em que eu pensei era que, gracas a Deus, a gente estava aqui. Foi a primeira coisa que eu pensei, porque eu vi a poeira subindo na cidade em todos os cantos. Eu sabia que eles estariam em apuros. Eu sabia que ia morrer muita gente, eu sabia que nos seriamos os primeiros a chegar. E a participacao da forca do Brasil seria fundamental", ressalta o sargento Marco Antonio Leoncio.
