Com desvalorizacao dos veiculos, IPVA fica mais barato	 A noticia do IPVA mais barato em 2010 ainda deixa o motorista         desconfiado. “Dificilmente eles fazem uma coisa para ser         vantagem so para o consumidor”, afirma um motorista.          As aliquotas nao mudaram. Cada estado define o         percentual que sera cobrado. No Maranhao, por exemplo, donos de         automoveis continuam pagando 2,5%, motos 2% e onibus e caminhoes         1%. O calculo e feito a partir de uma tabela da Fundacao         Instituto de Pesquisas Economicas (Fipe), que pesquisa o preco         de venda dos veiculos em varias capitais.          De fato nao ha milagres. Esta reducao no IPVA e         reflexo da diminuicao de um outro imposto: o Imposto sobre         Produtos Industrializados (IPI). Em 2008, o governo reduziu o         IPI e o preco dos carros novos caiu. Isso tambem forcou a         desvalorizacao dos veiculos usados.          Um carro com motor 1.0, de duas portas, fabricado         em 2008, pagou, em 2009, R$ 482,78 de IPVA. Em janeiro de 2010,         o imposto vai ser de R$ 396,70. O proprietario vai economizar R$         86,08. No Maranhao, a Secretaria Estadual de Fazenda preve que o         IPVA ficara em torno de 10% mais barato.          Uma empresa de engenharia comemora. Em 2009, o         IPVA da frota de 72 veiculos foi de R$ 180 mil. Para 2010, a         empresa vai pagar quase R$ 30 mil a menos. “Serao R$ 27 mil de         economia. Com isso, a gente vai comprar um carro popular para         aumentar nossa frota”, ressaltou Clayton Carvalhedo, diretor da         empresa.          Alguns estados, como o Rio de Janeiro, ainda estao         calculando o valor do imposto. Em Minas Gerais, vai ficar 13%         mais barato. Em Sao Paulo, a reducao e de 9,3%. A parte ruim         desta historia e que o patrimonio do contribuinte tambem esta         valendo menos.
