Senado gasta com combustivel o equivalente a 115 voltas na Terra	As despesas com combustivel dos dez senadores que mais gastaram com este tipo de verba somaram R$ 436.633,62 nos ultimos nove meses de 2009, conforme levantamento divulgado nesta sexta-feira pelo site Congresso em Foco. Com este valor, seria possivel dar 115 voltas em torno da Terra, o que equivale a 1,5 milhao de quilometros.Com a verba indenizatoria paga a estes dez parlamentaresm com combustivel, entre abril e dezembro, seria possivel encher o tanque de 31.188 automoveis. Vale lembrar que a Casa possui ao todo 81 senadores, ou seja, o valor total gasto no periodo e ainda maior. Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano para cobrir despesas com combustivel, oleo e lubrificante. Ao contrario da Camara dos Deputados, o Senado nao estabelece limite para as despesas com combustivel.
