Lula pede um minuto de silencio por Haiti e diz que Zilda Arns era 'mulher exemplar'	Ao fim de seu discurso em evento no Maranhao nesta sexta-feira (15), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva pediu um minuto de silencio pelas vitimas do terremoto que atingiu o Haiti na terca (12). Ele chamou os 14 militares brasileiros da Missao das Nacoes Unidas (ONU) para a estabilizacao no Haiti (Minustah) que morreram no desastre de "herois brasileiros". Lula afirmou ainda que a medica pediatra e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, morta no terremoto, era "uma mulher exemplar na luta pela solidariedade". Ele devera comparecer ao velorio da medica no fim da tarde desta sexta, em Curitiba. O forte terremoto, de magnitude 7, deixou o pais mais pobre das Americas em situacao caotica. A estimativa e que milhares de pessoas tenham morrido. "Fomos pegos de surpresa por um terremoto em um dos paises mais pobres do mundo. as vezes, fico pensando se e justo que o terremoto tenha se dado exatamente no Haiti, um Estado que nao esta organizado, um Estado negro, que foi o primeiro da America Latina a conquistar sua independencia. Eles nunca tiveram chance na vida, um tempo os ingleses invadiram, depois franceses, americanos. Teve golpe de estado. Agora que o Haiti comeca a entrar numa situacao de tranquilidade, acontece a desgraca que aconteceu". O presidente lembrou que o Brasil fez doacoes ao Haiti, enviou 14 toneladas de alimentos e equipes de resgate. "Esta dificil trabalhar porque nao tem rua para as maquinas trabalharem, nao tem maquinas, estamos fazendo aquilo que e possivel. Ate agua pra beber a gente tem que mandar de aviao. e uma situacao muito triste." Leia mais noticias de Politica
