E o Vaticano elogiou os Simpsons	Homer e Deus, num encontro casual: teologia No 20 ยบ aniversario dos Simpsons, o jornal do Vaticano, L"Osservatore Romano, fez rasgados e inusitados elogios a serie. Embora admita que muitas vezes o desenho e violento e usa linguagem pesada, a Santa Se acha que os Simpsons sao um bom exemplo de humor e ensinamentos filosoficos, aos quais deu o nome de "teologia simpsoniana". Segundo o jornal, a ignorancia religiosa de Homer Simpson - que muitas vezes conversa diretamente com Deus - na verdade "espelha a indiferenca e a necessidade que o homem moderno tem em relacao a fe". Um dos episodios comentados pelo Osservatore e aquele em que Homer pede uma intervencao de Deus: "Normalmente nao sou um homem religioso, mas, se voce esta ai em cima, salve-me, Super-Homem!"
