Camara de Ribeirao Pires suspende recesso novamente	A Camara Municipal de Ribeirao Pires vai suspender pela segunda vez o recesso parlamentar. Na quarta-feira, os vereadores vao votar projetos importantes para o municipio, como a construcao de centro comercial com cerca de 30 lojas e um cinema no espaco da antiga rodoviaria da cidade. O espaco de compras e tido pelo Executivo como uma iniciativa que ira revitalizar o comercio da cidade. O lider do governo do prefeito Clovis Volpi (PV) na Camara, vereador Gerson Constantino (PV), disse que os vereadores ainda esperam a confirmacao da reuniao. "Um dos temas que serao discutidos e o destino do espaco ocupado pela antiga rodoviaria. Mas o prefeito ainda esta fazendo levantamento da area, do orcamento. Portanto, a peca principal nao esta pronta". Apesar do parecer favoravel dos parlamentares, o projeto da construcao encontra oposicao no vereador Saulo Benevides (PV). O verde classifica como "absurdo" conceder area nobre da Prefeitura para empresa privada por tantos anos. "Dar uma concessao de 30 anos e muito tempo. Poderiam celebrar por tempo menor ou deixar a oportunidade de decidir o que fazer com a area para o proximo prefeito", conclui. O vereador afirmou que nao comparecera na Camara . Benevides criticou ainda a construcao da nova rodoviaria, inaugurada em maio do ano passado. "Ela fica na area central do municipio, de frente a muitos comercios. Tenho percebido clamor da populacao para que a rodoviaria antiga volte a funcionar", disse. "A nova nao tem praticidade, e muito comprida e nao tem acessibilidade para idosos e portadores de necessidades especiais", afirmou. Constantino rebateu as criticas dizendo que o espaco da antiga rodoviaria esta parado, abrigando apenas um estacionamento temporario, e que o tempo da concessao e viavel. "Qual empresario investiria em projeto desse tamanho por tempo menor?", indaga. O parlamentar argumentou ainda que a nova rodoviaria e uma discussao passada. "e um assunto que nao levara a lugar algum. Esta na hora de caminharmos adiante", disse.
