INSTITUIÇoES JABUTICABA: "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR"	Imaginem um movimento dentro do Partido dos Trabalhadores, o PT. Tal grupo, declarando-se o tempo todo engajado na causa partidaria, levanta a seguinte bandeira: "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". Nao querem sair do partido, nao aceitam ser chamados de outra coisa se nao PETISTAS, mas insistem nesse refrao. Que tal? e o mesmo que acontece com as "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" - a 'decisao' diz respeito a fazer aborto. Sou a favor da legalizacao do aborto (ate a formacao do cortex cerebral) e nao sou catolico. Alias, nao precisaria dizer "nao sou catolico", pelo fato de que a primeira frase logica e automaticamente anula a outra. e como dizer "nao acredito em espiritos e nao sou espirita" ou "nao acredito em orixas e nao sou de qualquer religiao de raiz africana". Mas ha um grupo que insiste em ser "catolico" e, ao mesmo tempo, defender o aborto. Nao tenho certeza das mais absolutas, mas posso apostar alguma grana no seguinte: isso so acontece no Brasil. Ou alguem imagina algo como as "muculmanas pelo direito a poligamia feminina"? e a mesma coisa. Nao existe "meia fe", "meia devocao" ou, nesse caso, "meio dogma". Mas o brasileiro parece que gosta de ser "catolico pela metade" e, ainda por cima, fica extremamente irritado quando se lhe impoem as crencas NECESSaRIAS para que o catolico seja catolico. Vejamos APENAS DUAS (claro que ha bem mais): Adao e EvaCatolico e cristao e, como tal, acredita em Jesus Cristo. O Salvador, contudo, ganha esse titulo para seus fieis porque SALVOU A HUMANIDADE DO PECADO ORIGINAL, que seria exatamente aquele cometido por Adao e Eva. Leiam e releiam qualquer livro relativamente serio sobre teologia ou doutrina crista. e simplesmente IMPOSSiVEL ser cristao sem acreditar na LITERALIDADE da historia de Adao, Eva e o "fruto da arvore do conhecimento do Bem e do Mal". Para voce, e uma "alegoria"? Ok, entao Cristo tambem e uma "alegoria" e, supimpa!, voce nao e cristao. Voce e "alegorista".TransubstanciacaoNas missas, na hora da hostia, nao se trata de outra suposta alegoria, mas sim de mais uma LITERALIDADE. Ha catolicos, ate hoje, que se assustam ao saber disso, simplesmente porque nunca se informaram sobre a propria religiao. e o seguinte: a hostia consagrada nao REPRESENTA, mas sim e A PRoPRIA CARNE E O SANGUE DE JESUS. Isso mesmo, o fiel, pela mao do padre, COME O CORPO E O SANGUE DE CRISTO (isso segundo sua fe). Se voce, por qualquer motivo - talvez logica? -, nao acredita nisso, voce simplesmente nao integra as fileiras da Igreja Catolica. Se nao acredita nessas duas coisas, voce nao pertence a essa religiao. Voce pode ter simpatia ou afinidade por boa parte dos ritos da Igreja Catolica Apostolica Romana, pode ter sido batizado, crismado, casado etc. Mas, desculpe, voce nao e catolico. e NECESSaRIO acreditar - e de verdade, sem vacilo - nessas duas coisas (alem de muitas, muitas, muitas, mas muuuuitas outras). A situacao do aborto, portanto, fica ainda pior. Por isso, as "CAToLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" nao sao catolicas nem com reza brava (ok, ai muito menos). Eu tambem defendo a legalizacao do aborto, mas tenho nocao de que ninguem e OBRIGADO a fazer parte de uma religiao. Assim como ninguem e obrigado a integrar um partido politico e, desta feita, jamais existirao os "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". O catolicismo e uma opcao complexa, que depende de um sem-numero de crencas e ritos. Mas enquanto seria muito mais facil simplesmente tais mulheres abandonarem a instituicao que consideram "atrasada" (embora religioes, por obvio, nao sejam seculares), elas preferem investir numa maxima da brasilidade: o "dogma com upgrade". E, o que seria uma luta justa, vira pura jabuticaba. Revisao: Hellen Guareschi
