Paquistao: ruim com o ditador, provavelmente pior sem ele	Durante nove anos, o general Pervez Musharraf segurou o Paquistao com maos de ditador. Pro-ocidente, em boa parte do caminho. O que nao explica que tenha ficado tanto tempo no poder - pelo contrario. Politicos pro-ocidente no Paquistao sao odiados por consideravel parcela de um pais profundamente islamico. A situacao e extraordinariamente complexa nao so para Washington e pode ser resumida, com obvio sarcasmo, numa so frase: ruim com o ditador, provavelmente bem pior sem ele. Musharraf foi derrubado por uma alianca de partidos notoriamente corruptos e unidos ate agora apenas pelo inimigo comum (o general). Quem vai mandar agora num estado islamico nuclear? Embora elogiado pelos americanos como um aliado na guerra contra o terror, Musharraf jamais conseguiu dois resultados: a) erradicar a al-Qaeda do Paquistao b) controlar o proprio servico secreto militar, que e o grande articulador do Taliba (o ressurgimento do Taliba no Afeganistao e impensavel sem as bases de que dispoe no Paquistao). Os dois partidos que empurraram porta afora o general (o PPP de Benazir Bhutto, a ex-primeira-ministra assassinada, e o PML-N de Nawaz Sharif, outro ex-premie) agora podem se dedicar ao que mais os ocupou: atacar-se mutuamente. Tanto Bhutto quanto Sharif estiveram duas vezes no poder - os resultados foram tao ruins a ponto de o golpe militar de Musharraf, em 99, ter tido ate apoio popular. Beira a um milagre a criacao, por parte desses dois agrupamentos - descritos pelo "Financial Times" como "populistas e feudais"-, de um governo de uniao nacional. Os lideres dos dois grupos politicos prometem uma administracao apoiada em tecnocratas paquistaneses de reputacao internacional, mas ate agora nao conseguiram nomear nem sequer um ministro da Fazenda, e isso num periodo de inflacao crescente, crescimento caindo, falta de investimento e bagunca fiscal. Quem vai mandar no Exercito? E, principalmente, quem vai mandar no servico secreto militar? Quem vai, de fato, recuperar a integridade territorial do Paquistao? Quem sera capaz de combater o jihadismo islamico? Quem sera capaz de manter uma politica de alinhamento ao Ocidente (o termo voltou a moda depois do episodio da Georgia) sem provocar a repulsa de milhoes de paquistaneses? Nada na biografia politica dos participantes do complicado e perigoso jogo paquistanes sugere solucoes claras e faceis. Musharraf combateu o terrorismo islamico nao so por alinhamento ao Ocidente. Entendeu que o jihadismo era um perigo para ele tambem - e que seu golpe podia representar um esforco para manter a integridade de um pais jovem, que se considera cercado de inimigos. Em termos mais abrangentes, se ha um lugar no qual as coisas podem dar horrivelmente mal, e o Paquistao, com sua bomba, seus misseis, seu territorio incontrolavel, seu radicalismo islamico, seus generais irresponsaveis, seus vizinhos agressivos, seus aliados americanos, seus politicos corruptos. Bobagem acreditar que os americanos tenham "escolhido" um novo caminho para o Paquistao. Na verdade, continuam refens daquilo que nao controlam.
