Chuva derruba pontes no interior de Sao Paulo	  A chuva voltou a cair forte, nesta terca-feira, em algumas         regioes do interior paulista. Em Capivari, alguns moradores         puderam deixar os abrigos.          e a primeira fez que a familia de dona Ivone entra         em casa depois da cheia. "e duro isso dai. Nossa, meu deus         do ceu! Meu armario novinho, estou pagando prestacao         ainda", disse a dona de casa, Ivone Barros de Souza.          Em alguns bairros, as aguas do Capivari baixaram o         suficiente para que alguns moradores comecassem o trabalho de         limpeza, e a contagem dos prejuizos.          "Colchao, cama, cama da minha filha, perdemos         tudo, guarda roupa. Nao tem mais nada", disse um homem.          Nesta terca-feira, a prefeitura decretou estado de         emergencia. Sete areas da cidade continuam alagadas, porque o         nivel do rio ainda esta dois metros acima do normal. Cerca de 3,5 mil pessoas estao em abrigos cedidos pela prefeitura         ou na casa de parentes. O governo do estado mandou alimentos e         produtos de higiene para os desalojados. Tres acessos a cidade         permanecem interditados. Duas pontes desmoronaram.          Ja nao chove forte, mas a preocupacao agora e com         a chuva nas cidades vizinhas. Capivari fica em uma area mais         baixa e toda a agua que cai na regiao escorre para la atraves do         rio. O nivel da agua pode subir outra vez a qualquer momento.          “Se essa agua chegar aqui como aparentemente vem,         vai subir novamente o nivel do rio. Vai subir muito. Entao nos         estamos fazendo um apelo, em nome da Defesa Civil, para que as         pessoas que estao nos abrigos nao retornem para suas         residencias”, disse a coordenadora da Defesa Civil, Neusa         Vilares Silva.          Em Urupes, familias estao isoladas. O nivel do rio         que corta a cidade subiu mais de 3 metros. Os moradores nao         tiveram tempo de retirar moveis, eletrodomesticos e roupas. Em         Bofete, o volume de agua derrubou uma ponte.          Os moradores estao usando uma escada, de seis         metros, e uma passarela improvisada, feita com eucaliptos, para         fazer a travessia.          O problema atinge mais de 200 familias. "Eu         senti uma tremura. Pensei que eu podia ate cair", contou um         morador.          Muitos nao conseguem atravessar. "Para mim         nao da certo. La eu nao posso subir e aqui eu tenho medo”, disse         um outro morador.          A reconstrucao da ponte vai demorar dois meses.
