Correio e finalista em premio da AMB	O Correio Braziliense e finalista em quatro categorias do Premio de Jornalismo da Associacao dos Magistrados Brasileiros (AMB). Os trabalhos indicados foram anunciados ontem pela Comissao de Selecao, que analisou 261 trabalhos. Ao todo, foram selecionadas 35 reportagens. O resultado sera divulgado em 28 de janeiro.A serie Sentenca de morte, dos reporteres Mirella D%u2019Elia, Alana Rizzo, Ullisses Campbell e Thiago Herdy, finalista na categoria Nacional Impresso, revelou que em 15 dos 26 estados brasileiros existem casos de juizes assassinados ou jurados de morte por criminosos condenados por eles.Na categoria fotografia, Gustavo Moreno concorre com a foto Sabes com quien hablas? Depois de provocar um acidente, Sebastian Gonzalez Ayala, 19 anos, filho do embaixador do Paraguai, tentou se aproveitar do cargo do pai para fugir da punicao. Ele estaria supostamente embriagado.A reportagem Sexo com criancas vendido a R$ 3 no coracao de Brasilia, da reporter Erika Klingl, e finalista na categoria especial Infancia e Juventude. O trabalho revelou que na Rodoviaria do Plano Piloto a infancia vale uma ninharia. Meninas entre 9 e 11 anos do Entorno do DF se deslocam para a regiao central na sexta-feira e se entregam a empresarios, servidores publicos, taxistas e policiais. O site www.correiobraziliense.com.br concorre na categoria internet com o hotsite especial sobre os direitos da infancia. O Diario de Pernambuco, dos Diarios Associados, tambem e finalista nesta categoria com o especial O novo pai.
