Rio suspende decreto que permitia construcoes	RECUPERAÇaO Trabalhos de remocao dos escombros do alto do Morro da Carioca, em Angra, onde pelo menos 21 pessoas morreram soterradas A secretaria do Ambiente do Rio de Janeiro, Marilene Ramos, anunciou nesta quarta-feira (6) que o decreto que abria brecha para novas construcoes na area de Protecao Ambiental (APA) de Tamoios, em Angra dos Reis (RJ), esta suspenso. Ambientalistas e procuradores da Republica acusam a regra, baixada no ano passado pelo governador Sergio Cabral (PMDB), de ter prejudicado areas de preservacao permanente. "O decreto nao tem interferencia com risco de ocupacao. Procura organizar as ocupacoes em zonas de conservacao da vida silvestre e nao em zonas de preservacao, onde continua proibida a ocupacao do solo", disse. "Mas, tendo em vista a polemica suscitada, os efeitos desse decreto estao suspensos ate o fim do estudo de revisao do Plano de Manejo da regiao, que ja esta em andamento", disse a secretaria. Na segunda-feira (4), Marilene havia afirmado que relacionar a tragedia ocorrida em Angra com o decreto aprovado meses antes pelo governador era um "oportunismo nefasto". Para os criticos do texto, a nova lei permitiria a construcao nas ZPVS (Zona de Preservacao da Vida Silvestre), areas que ainda nao foram alteradas pela presenca humana, e nao apenas a ampliacao de construcoes nas ZCVS (Zona de Conservacao da Vida Silvestre), regioes onde ja havia construcoes. O governo se defendia das criticas dizendo que a legislacao anterior ao decreto limitava ampliacoes a 50% da construcao existente, desde que nao ultrapassasse 20% do terreno. Essa regra teria ensejado a falsificacao de documentos sobre o tamanho do terreno, o que fez o governo reduzir a area edificada a 10%. Angra pode ter muros dos "ecolimites" Saiba mais »Deslizamentos e mortes no fim de 2009»Cabral autorizou construcoes em encostas»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade»Foi culpa da chuva? Marilene Ramos estimou que, a longo prazo, cerca de 3 mil casas serao removidas em toda a regiao de Angra dos Reis e tambem na Ilha Grande, que faz parte do municipio. De acordo com a secretaria, tecnicos do Instituto Estadual do Ambiente (Inea) iniciaram nesta quarta-feira (6) um levantamento das areas de risco em toda a Ilha Grande, onde desabamentos ja deixaram ao menos 52 mortos. Outra medida que deve ser colocada em pratica e a construcao dos chamados ecolimites nos morros da cidade, que tem a funcao de barrar a expansao da ocupacao. Segundo Marilene, Angra fez uma tentativa deste tipo em 1990 com cercas, que acabaram derrubadas pela populacao. A alternativa, entao, seriam muros, como os que o governo estadual tentou construir em favelas da capital. O projeto recebeu diversas criticas que diziam que os muros segregariam as favelas do resto da cidade.
