Decisao do caso Sean e destaque na imprensa dos EUA	 O caso Sean Goldman ganhou muito destaque na imprensa dos Estados         Unidos. A informacao chegou como noticia de ultima hora. Veio         por telefone, na voz de um deputado americano que esta no Brasil         junto com David Goldman. Enquanto ele falava, na tela da rede         CNN estava o resumo da informacao: "Pai vence o caso de         custodia no Brasil".          A rede NBC exibiu uma entrevista exclusiva com o         pai de Sean. David disse que estava aliviado com a decisao e         perguntou: "Quando nos vamos embora?". Depois olhou         para a camera e repetiu: "Quando nos vamos embora. Quando         Sean e eu vamos conseguir ir para casa?".          O pai de David, avo de Sean, tambem foi a TV.         "Quero meu filho e meu neto em um aviao vindo para ca.         Espero que isso aconteca logo".          Amanheceu e, mesmo sem a confirmacao do embarque         de Sean, a reporter da Fox News falava ao vivo da frente do         Consulado brasileiro em Nova York. "e a vitoria de um pai         que travou uma emocional e dolorosa luta", disse ela.         Depois ainda teve a participacao de um psicologo. Ele ressaltou         que este processo exige o envolvimento de medicos.          A noticia esta tambem nos jornais impressos “Wall         Street Journal”, “USA Today” e “New York Times”. A decisao da         Justica brasileira repercutiu tambem no Congresso americano.          Na noite de ontem, o Senado americano aprovou por         unanimidade um projeto que estende um programa de isencao         tarifaria. Isso beneficia o Brasil e mais 131 paises. A votacao         estava suspensa a pedido de um senador democrata de Nova Jersey         – o mesmo estado onde vive David Goldman.          No meio da tarde, as TVs americanas anunciaram:         "A Justica brasileira determinou que o garoto seja entregue         ao pai ate as 9h da manha de quinta-feira para passar a viver         nos Estados Unidos, onde o pai mora, no estado de Nova Jersey”. A avo de Sean, Silvana Bianchi, disse             em entrevista ao G1, o portal de noticias da Globo, que         o neto foi “objeto de um acordo politico economico” e que o         “Brasil vendeu Sean”, referindo-se ao projeto de isencao         tarifaria aprovado no Senado dos Estados Unidos.
