VEJA 1 - CARTA AO LEITOR: Que se enterre o que e autoritario	Nesta edicao, VEJA traz uma reportagem sobre um assunto que, desde o fim do ano passado, esta presente no noticiario e ao qual voce, leitor, talvez nao tenha prestado atencao suficiente: a crise detonada pelo lancamento do terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. Sim, ja estamos no terceiro programa. O primeiro foi lancado em 1996 e o segundo, em 2002, ambos no governo de Fernando Henrique Cardoso. A ideia de ter um programa desses, atualizado de tempos em tempos, surgiu depois que o Brasil presidiu o comite de redacao da Conferencia Mundial de Direitos Humanos, realizada em Viena, em 1993, que legou uma orientacao nesse sentido aos paises participantes. A primeira versao, com 228 itens, propunha basicamente acoes capazes de proteger indios, negros, criancas, detentos ou pessoas submetidas a trabalho forcado, entre outros grupos. Uma de suas consequencias foi a criacao da Secretaria Nacional de Direitos Humanos. Seis anos depois, em 2002, o segundo programa trazia 518 metas, mais especificas e detalhadas. Incluia melhorar a vida de dependentes quimicos e portadores do virus HIV, por exemplo. O terceiro plano, feito sob os auspicios do secretario Paulo Vannuchi e assinado pelo presidente Lula, elevou o numero de acoes programaticas para 523. O catatau conta com seis eixos, 25 diretrizes e 82 objetivos estrategicos. Como so quem participou de sua confeccao o leu antes, as reacoes foram surgindo ao longo dos dias que se seguiram ao seu lancamento. Descobriu-se que foram contrabandeadas para o programa propostas estarrecedoras, inconstitucionais. Uma delas revoga a Lei da Anistia, de 1979, conquista da sociedade brasileira que permitiu o retorno ao estado de direito depois de duas decadas de regime militar. Outra contem claras ameacas a liberdade de imprensa. Uma terceira limita o papel da Justica nos conflitos entre proprietarios e invasores de terras - o que favorece estes ultimos e representa um atentado contra o direito a propriedade. E por ai vai. A maneira como o programa foi elaborado esta errada, evidentemente. Ninguem ouviu os reais interessados. Espera-se, agora, que o Congresso tenha a sabedoria de dividir esse calhamaco em partes a ser analisadas minuciosamente, visto que tanto aprova-lo como rejeita-lo por inteiro renderiam grandes problemas mais a frente. Que se acate o que e direito humano, de fato, e se enterre o que nao passa de proselitismo, revanchismo e tentacao autoritaria.
