STJ suspende operacao contra Daniel Dantas	No Uai: Tres dias depois de ser afastado do caso MSI-Corinthians - inquerito sobre suposto esquema de evasao de divisas -, o juiz federal Fausto Martin De Sanctis conheceu novo reves. Por decisao do ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do Superior Tribunal de Justica (STJ), esta suspensa toda a Operacao Satiagraha - investigacao contra o banqueiro Daniel Dantas, do Grupo Opportunity. A medida tem alcance ilimitado. Bloqueia qualquer ato relativo a Satiagraha, inclusive a acao penal que culminou na condenacao de Dantas a 10 anos de prisao por crime de corrupcao ativa - sentenca imposta por De Sanctis, em novembro de 2008, que era alvo de apelacao da defesa perante o Tribunal Regional Federal da 3ª Regiao. Resposta: Esta suspenso tambem o processo principal da Satiagraha - em que Dantas foi denunciado pela Procuradoria da Republica por crimes financeiros, evasao e lavagem de dinheiro. A acusacao teve base no inquerito da Policia Federal (PF), inicialmente dirigido pelo delegado Protogenes Queiroz, depois restaurado pelo delegado Ricardo Saadi. A liminar de Esteves Lima, relator do habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas, tem impacto ate sobre outros tres inqueritos que a PF abriu a partir de decreto de De Sanctis. Ate julgamento de merito, a Satiagraha esta congelada e De Sanctis nao podera baixar nenhum ato, nem mesmo medida cautelar - buscas, interceptacao telefonica ou quebra de sigilo. Fica sobrestada ainda a cooperacao internacional - os Estados Unidos estavam ajudando a rastrear supostas contas do banqueiro no exterior O julgamento do merito do habeas corpus podera ser colocado em pauta a partir de fevereiro. Mas e provavel que o caso fique mesmo com o STF, que da a palavra final em materias constitucionais. O advogado Tiago Cedraz Leite Oliveira, que integra a defesa de Dantas, recebeu com cautela a liminar. "O que se tem e a suspensao das acoes penais em curso. e apenas o primeiro passo para que seja apreciada a arguicao de suspeicao do juiz."
