Pesquisa da FGV revela agilidade no Judiciario	Pesquisa da FGV Direito Rio mostra que o atendimento do Tribunal de Justica do Rio de Janeiro ficou 3 vezes mais rapido desde 2003. Segundo o estudo, a reducao do tempo medio da tramitacao de processos caiu de 158 dias para 87. A professora da Fundacao Getulio Vargas Leslie Sherida Ferraz diz que a agilidade veio com a aplicacao da reforma do processo civil.A apresentacao da pesquisa sera hoje, 18/11, as 18h30, na sede da FGV no Rio (Praia de Botafogo, 190). Leia mais sobre: Justica
