Destaques do Jornal Nacional deste sabado	 Ola, boa noite para voce que esta na internet. No Jornal         Nacional, voce vai ver que um grupo de aproximadamente 80         garimpeiros brasileiros foi atacado em uma cidade a 150         quilometros da capital do Suriname. O motivo seria o assassinato         de um morador local por um brasileiro. Segundo a embaixada         brasileira, nao ha mortos, mas 14 pessoas teriam ficado feridas,         algumas, em estado grave.          A tentativa de um nigeriano de explodir um aviao         que seguia da Holanda para os Estados Unidos levou o governo         americano a reforcar a seguranca nos aeroportos. O nigeriano         disse que recebia ordens da rede terrorista Al-Qaeda.          E, ainda, o esforco para se livrar do excesso de         calorias do Natal, antes do Reveillon, que ja esta chegando e         com novidades na festa em Copacabana, no Rio de Janeiro.          Voce vai conhecer a praia mais democratica         brasileiras. Veja por que no Jornal Nacional.          E, logo depois do JN, a integra das reportagens         aqui no nosso site.
