Fernando Henrique lamenta morte de Zilda Arns	Leia a integra da nota de Fernando Henrique Cardoso: O Brasil deve muito a Dra. Zilda Arns. Foi ela que mostrou como e possivel, com a ajuda do trabalho voluntario, enfrentar os problemas sociais e reduzir o sofrimento dos mais pobres. Conseguimos baixar as taxas de mortalidade infantil, nao apenas pela acao dos governos, mas pelo devotamento da Dra. Zilda e da Pastoral da Crianca. Ao dar meus mais sinceros abracos de condolencias a familia, especialmente a Dom Paulo, reitero o que foi dito por nosso Cardeal: Dra. Zilda Arns morreu abracada a causa a qual dedicou sua vida. Que o exemplo sirva e estimule a todos que desejam um Brasil melhor. Fernando Henrique Cardoso, sociologo e ex-presidente da Republica (1995-2002).
