'BBB 10': Claudia e Elieser passam a tarde juntos	Claudia, da tribo dos Sarados, e Elieser, dos Belos, nao se desgrudaram a tarde toda. Apesar da proximidade, um so provocava o outro. A empresaria perguntou a ele: "quem voce vai zoar se eu sair daqui?". Ele respondeu que tem outros brothers e sisters para tirar sarro. "Entao nao vai fazer diferenca se eu sair?", querendo saber qual era sua relevancia para o garoto.Elieser desconversou e falaram sobre outras coisas, ate que o brother citou ter uma calca xadrez. Claudia nao perdeu a oportunidade: "voce pode usar na festa caipira". O bonitao ri e diz que ela deve odia-lo muito. Para encerrar o papo, Claudia se afasta. "Cara, voce e muito chato. Te troco por um lanche. O lanche pelo menos nao fala mal de mim", disse.
