O declinio do centro do mundo	Um longo ensaio do economista argentino Jorge Beinstein, publicado esta semana no site www.cartamaior.com.br, discute em profundidade o crepusculo do capitalismo, suas nostalgias, herancas, barbaries e esperancas no inicio do seculo XXI, constituindo uma das abordagens mais originais que tenho lido ultimamente, de forma que vale a pena assinalar seus pontos mais importantes.Abrindo com a afirmacao de que a crise economica global de 2008 inevitavelmente ira se aprofundar ainda mais em 2010, ao contrario do que proclamam as midias mais interessadas em varrer a verdade para debaixo do tapete, o autor traca um painel desde a crise global de superproducao (presente e passada) ate a crise geral de subproducao (futura), sinalizando com o esgotamento da civilizacao burguesa.Segundo Beinstein, nos encontramos diante do declinio do centro do mundo - os Estados Unidos - e que essa decadencia nao vem acompanhada da ascensao de nenhum outro centro imperialista mundial para substituir a potencia declinante. As outras grandes potencias (Uniao Europeia, Japao, Russia, China) encontram-se todas no mesmo barco global a deriva. A partir da Segunda Guerra Muncial, o capitalismo se estruturou em torno dos EUA, espaco fundamental de todos os negocios – produtivos, midiaticos, financeiros. Sua degradacao desde os anos 70 e sua decadencia atual expressam um mal universal: o parasitismo e a predacao ianque e sua manifestacao especifica, central e acelerada pela crise cronica global de superproducao – incluindo os falsos milagres como a "expansao" chinesa, o "renascimento" russo e a "integracao" europeia – uma vez que todos constituem fenomenos perversos. Na expressao do autor, o parasita norte-americano consumia acima de sua capacidade produtiva porque as economias da Europa, China, Japao, etc., precisavam vender seus bens e servicos e investir seus excedentes financeiros. Isso gerou uma interdependencia cada vez mais profunda que foi chamada de "globalizacao", e a propaganda neoliberal descreveu-a como uma especie de etapa superior do capitalismo, superadora do sistema vigente entre o fim da Segunda Guerra Mundial e a crise dos anos 1970.Foi construida uma imagem idilica de um capitalismo transnacional liberado da tutela dos grandes estados nacionais,crescendo indefinidamente em torno dos circulos virtuosos interrelacionados da revolucao tecnologica, da expansao do consumo e das financas globais. Na verdade, o que se impos foi um capitalismo global caracterizado pelos negocios financeiros articulados em torno de um grande centro imperialista com claros sintomas de decadencia, acumulando dividas publicas e privadas, externas e internas, cada vez mais dependentes de suas periferias desenvolvidas e subdesenvolvidas.Seria um erro grosseiro considerar o fenomeno parasitario como um fato especifico, exclusivo da sociedade norte-americana. Trata-se, na verdade, de um processo mundial. A financeirizacao, a proliferacao de redes mafiosas e o gangsterismo, como o trafico de drogas, a prostituicao, os saques de empresas publicas perifericas, atravessa todas as elites capitalistas dos paises centrais e produz uma rapida conversao-degradacao das burguesias do Terceiro Mundo, transformadas em autenticas lumpen-burguesias perifericas. Poderiam dizer que o caso chines e a excecao, mas nao e assim. A China e uma grande exportadora industrial, mas acumula fabulosos excedentes financeiros e cumpre um papel muito importante nos negocios especulativos mundiais. Suas elites dirigentes sao altamente corruptas e, em ultima instancia, sua industrializacao e completamente funcional a reproducao do capitalismo financeiro global, especialmente na fase mais recente da economia norte-americana, fornecendo-lhe mercadorias baratas e acumulando, em troca, dolares, bonus do tesouro e outros papeis. Deste modo, a elite chinesa participa ativamente da festa parasitaria global, formando parte do restrito clube dos ricos do mundo. Sua base social de trabalhadores e camponeses faz parte da massa proletaria de pobres, oprimidos e explorados.A proposito, quanto a questao da China, em resenha do novo livro de David Harvey, O Neoliberalismo: Historia e Implicacoes , o nosso Chico de Oliveira (1) comenta que Harvey dedica um proveitoso capitulo a analise recente da evolucao chinesa desde os dias de Deng Hsiao Ping, para ele um dos construtores – ao largo das teorias de Hayek – do neoliberalismo. Diz ele: "Recado direto para o Brasil: nao tentemos ser "chineses" porque isso quer dizer 5 dolares de salario por dia, sem direitos sociais, com forte discriminacao contra as mulheres, trabalho infantil sem disfarces, privilegios inimaginaveis para altos executivos, subsidios governamentais astronomicos para capitais estrangeiros. A China sofre de um excesso de poupanca que, se transformada em investimento interno, pode fazer ruir a economia chinesa, e nao a norte-americana. Em marxismo classico, trata-se de super-acumulacao de capitais. O ajuste de contas vira algum dia, mas nao na forma de uma nova guerra inter-imperialista".Afinal, estao todos no mesmo barco global a deriva. Beinstein adverte que a realidade da crise mostra o desespero das outras grandes potencias diante do declinio de seu espaco central de negocios. O que estamos presenciando nao e a substituicao da unipolaridade por alguma forma de multipolaridade eficaz – traduzida por uma especie de reparticao completa do mundo entre potencias centrais – mas sim seu deslocamento para um processo de despolarizacao, onde vao se abrindo multiplos espacos nos quais os controles imperialistas (norte-americanos, europeus e outros) estao enfraquecendo, ou onde a articulacao capitalista do mundo se debilita ao ritmo da crise. E os antecedentes historicos (sobretudo se pensarmos no que ocorreu a partir da Primeira Guerra Mundial) assinalam que, se isso ocorre, se a hierarquia mundial do capitalismo (economica, politica, cultural e militar) entra em crise, entao irrompem as condicoes objetivas e subjetivas para as rebelioes das vitimas do sistema (grifo meu).Quando certos gurus ocidentais mostram sua preocupacao diante do possivel desenvolvimento do que chamam de "despolarizacao caotica" estao expressando um grande medo universal, consciente ou inconsciente, frente a perspectiva da reaparicao do odiado fantasma anti-capitalista, varias vezes declarado morto e exorcizado, mas que sempre permanece como uma ameaca. E como uma esperanca. Proxima coluna continuamos com o ensaio de Jorge Beinstein.(1) "Sequelas de um velho malfeitor", Chico de Oliveira, Jornal de Resenhas no. 7. *A escritora paulistana Marcia Denser publicou, entre outros, Tango Fantasma (1977), O Animal dos Moteis (1981), Exercicios para o pecado (1984), Diana cacadora (1986), A Ponte das Estrelas (1990), Toda Prosa (2002 - Esgotado), Diana Cacadora/Tango Fantasma (2003,Atelie Editorial, reedicao), Caim (Record, 2006), Toda Prosa II - Obra Escolhida (Record, 2008). e traduzida na Holanda, Bulgaria, Hungria, Estados Unidos, Alemanha, Suica, Argentina e Espanha (catalao e galaico-portugues). Dois de seus contos - O Vampiro da Alameda Casabranca e Hell's Angel - foram incluidos nos 100 Melhores Contos Brasileiros do Seculo, sendo que Hell's Angel esta tambem entre os 100 Melhores Contos Eroticos Universais. Mestre em Comunicacao e Semiotica pela PUCSP, e pesquisadora de literatura, jornalista e curadora de Literatura da Biblioteca Sergio Milliet em Sao Paulo.
