Internautas querem que Joseane seja eliminada do "BBB10"	A maioria (39%) dos internautas que votou na enquete da Folha Online sobre o primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" quer que a ex-miss Joseane Oliveira deixe o programa nesta terca-feira. A professora de linguistica Elenita esta um pouco atras da ex-miss, em segundo lugar, com 36% dos votos. Em terceiro, esta a empresaria Claudia, com 36% dos votos. A enquete recebeu 7.812 votos, dos quais 3.024 apenas em Joseane. Na enquete do UOL, os internautas tambem demonstraram que querem Joseane fora do programa, mas a diferenca entre o numero de votos que cada participante recebeu e ainda maior. Joseane recebeu 54% dos votos, enquanto Elenita ficou com 40%, e Claudia com apenas 5%. A eliminacao acontece na edicao desta terca-feira do programa, apos a novela "Viver a Vida".
