Reveillon de Copacabana vai ter novidades este ano	 Serao quatro quilometros de praia e muita emocao. Copacabana se         renova a cada reveillon na esperanca de tempos de paz e alegria.         Os desejos de Ano Novo serao representados por fogos com nove         temas, como amor e prosperidade. Cada um tera uma trilha sonora         especial, com a voz de feras da MPB, como Seu Jorge.          As musicas e a contagem regressiva serao         transmitidas por 36 torres de som. O americano que dirige o show         promete uma sincronia perfeita. Em qualquer ponto da praia, o         Ano Novo sera celebrado ao mesmo tempo, no mesmo segundo.          Paralamas do Sucesso, Carlinhos Brown, Lulu Santos         e muitas outras atracoes prometem botar a multidao para dancar.         Sao quatro palcos e, no principal, a bateria do Salgueiro recebe         o Ano Novo com o ritmo do carnaval.          Os organizadores da festa querem uma participacao         maior do publico e pedem que a as pessoas levem um isqueiro, uma         lanterna, um telefone celular, enfim, qualquer ponto de luz. Em         Copacabana, dois milhoes de pessoas devem iluminar o caminho         para 2010. Uma integracao entre os espetaculos no ceu e na         areia, e muita gente nunca sentiu esta energia ao vivo.          “Sempre tive muita vontade de estar aqui, pular a         onda quando passar o ano, a virada, ver como que e todo mundo         festejando juntos, olhando para os fogos juntos”, contou a         estudante Bruna Freitas.          “Eu vim de Itu, Sao Paulo, eu escolhi Copacabana         porque e uma maravilha. e incrivel. Nao tenho palavras, e         espetacular”, disse a estudante Natalia Rodrigues.
