Comissao da Verdade nao e 'caca as bruxas', diz Lula	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou, na noite de quinta-feira (14), que a criacao da Comissao Nacional da Verdade, cujo texto gerou polemica entre os militares, nao e uma "caca as bruxas". As declaracoes foram dadas em entrevista a TV Mirante, em Sao Luis, no Maranhao. Na quinta, foi publicado o decreto que forma um grupo de trabalho para elaboracao do anteprojeto que criara, na pratica, a Comissao Nacional da Verdade. O decreto atual altera trecho de outro, de dezembro de 2009, que criou o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime a expressao "repressao politica", que havia motivado a polemica. "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade, ou seja, neste pais nao ha por que ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. E voce pode fazer com a forma tranquila e pacifica que nos estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas, trata-se apenas de voce pegar 140 pessoas que ainda nao encontraram os seus parentes que desapareceram, e que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadaver e enterrar", disse Lula. Nesse novo decreto, construido em acordo com o Ministerio da Defesa e a Secretaria de Direitos Humanos, a expressao "violacao dos direitos humanos" nao esta acompanhada do texto "no contexto da repressao politica". No novo texto, a Comissao sera criada para "examinar as violacoes aos direitos humanos praticadas no periodo fixado no artigo 8ยบ do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historica e promover a reconciliacao nacional". O artigo 8ยบ trata da abrangencia da anistia politica no Brasil. Leia mais noticias de Politica
