Primeiro domingo do verao tera sol e tempo abafado	 O primeiro domingo do verao sera de tempo abafado e pancadas de         chuva em quase todo o Brasil.          As nuvens sao resultado da combinacao do calor de         ate 3 ºC acima da media e da alta umidade do ar espalhada pela         maioria dos estados.          A chuva deve chegar com trovoadas a esta area         escura entre o Sul do Para e o norte do Rio Grande do Sul.          Tempo firme o dia todo apenas em parte de Roraima.         Nas outras regioes, o sol predomina pela manha, mas durante a         tarde a nebulosidade aumenta e chove rapidamente em pontos         localizados.          A minima e de 18ºC em Curitiba e em Brasilia a         maxima nao passa dos 26 ºC em Belo Horizonte e chega a 35 ºC em         Boa Vista.          A ultima semana de 2009 comeca com tempo quente e         seco em Porto Alegre e em Fortaleza. Em Sao Paulo e no Rio, pode         chover a tarde e a noite.
