Anamara e Eliane voltam a falar sobre troca de votos	Mesmo depois de conversar com Eliane a beira da piscina sobre a troca de votos entre as duas no primeiro paredao, Anamara retomou o assunto durante a festa. A policial disse que se sente rejeitada e que se arrependeu de ter votado na dancarina. Disse que so escolheu Eliane pois achava que ninguem mais votaria nela. Anamara justificou o porque de ter voltado a falar sobre o voto: "Eu sinto como se eu estivesse buscando a sua amizade e voce, nada". Cansada, a dancarina tentou encerrar a conversa e perguntou: "Vamos tomar um guarana?". Mas a tregua nao durou muito tempo, logo a policial voltou resmungar.
