Encontradas parte das armas roubadas da PM em Pernambuco	 No Nordeste, foram encontradas nesta quinta-feira (24) algumas         das armas que tinham sido roubadas de batalhoes da Policia         Militar ha mais de dois meses no sertao de Pernambuco.          As armas estavam debaixo de uma ponte, em Santa         Maria da Boa Vista, a mais de 600 quilometros do Recife. Eram         dez fuzis, doze pistolas, carregadores e municao. Ao todo, 42         armas ainda estao desaparecidas.          De acordo com as investigacoes, o roubo foi         planejado pelo capitao da Policia Militar Marcos Vinicius Barros         dos Santos, que era chefe do servico de inteligencia da PM em         Salgueiro. Ele esta preso. Tres suspeitos continuam foragidos. 
