'Tenho azar no jogo', revela Michel	Entre um papo sobre o jogo da eliminacao e os jogos de diversao, Michel (Tribo dos Cabecas) brinca quando Tessalia relembra que venceu tres vezes no gamao que jogou com o empresario. "Voce sabe que tenho azar no jogo", defende-se Michel, que sugere que ambos joguem novas partidas. "Espero que tenhamos muito tempo pra jogar aqui", comenta. Os dois estao juntinhos, e dividem a mesma cama. Tessalia recosta o rosto no ombro do empresario, que aceita os afagos. "Acho que aqui as pessoas estao com os perfis ridiculamente iguais", queixa-se a publicitaria. Em seguida, a dupla fala de alguns outros participantes. "Alex e bem resolvido com ele mesmo", diz Tessalia. Michel fala de Elieser: "Nao da pra saber o que ele pensa. Mas ele vai se associar a Cacau". Elenita chega ao quarto e os dois mudam de assunto, para conversar com a professora universitaria.
