Envolvidos em tumulto no Couto Pereira sao denunciados	 O Ministerio Publico do Parana denunciou 14 pessoas envolvidas no         tumulto ocorrido no Estadio Couto Pereira, na ultima rodada do         Campeonato Brasileiro.          A confusao foi depois do empate entre Coritiba e         Fluminense, que rebaixou o time paranaense para a segunda         divisao. Seis dos envolvidos foram denunciados por tentativa de         homicidio. Quatro ja foram presos. O Coritiba foi multado e         perdeu 30 mandos de campo.
