Lula recebe Mahmoud Ahmadinejad em Brasilia	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva recebeu nesta segunda-feira o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, que iniciou assim a viagem sul-americana que o levara ainda a Bolivia e Venezuela. Ahmadinejad chegou a Brasilia procedente do Senegal e se encontrou com Lula no Palacio do Itamaraty, onde fazem uma reuniao de trabalho e encerrarao um encontro que contou com a participacao de cerca de 300 empresarios de ambos os paises. A agenda de Lula e Ahmadinejad comecou com um encontro privado, seguido por assinatura de atos e declaracao a imprensa. Os dois presidente entao almocam juntos e encerram o 3ยบ Encontro Empresarial Brasil-Ira. A passagem por menos de 48 horas do iraniano ao Brasil ja motivou inumeras manifestacoes em todo pais. Alem do encontro com Lula, o presidente iraniano tambem sera recebido pelos presidentes do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), e da Camara, Michel Temer (PMDB-SP), e por representantes do Grupo de Amizade Parlamentar Brasil - Ira. Esta previsto ainda discurso no Instituto de Educacao Superior Brasilia, segundo a embaixada iraniana. Foto: AFP
