EUA continuam os de sempre	Volta e meia fico a imaginar qual seria o numero de brasileiros na America que ainda seguem o futebol brasileiro e quais os times prediletos desse povo todo... Depois que a Globo (com seu canal de futebol PFC) e Record se estabeleceram no mercado americano, fica bem mais facil seguir o apaixonante futebol do Brasil. Antigamente eu era obrigado a seguir os campeonatos europeus, mas nesses ultimos dois anos confesso que o Brasileirao foi o meu prato do dia. Sendo saopaulino rouxo, desde "criancinha", ajuda, pois esse time vem sendo sensacional (dentro do nivel geral meio baixo). O que eu sinto e que morando fora eu aprecio o total do nosso futebol e me interesso por todos os times... ate o Coringao, que agora vai ter Fenomeno em seu ataque. Tomara que Ronaldo possa retomar seu vigor fisico e trazer aquele maravilhoso futebol para o nosso estado.
