Governo do Suriname pede desculpas ao Brasil	 A policia do Suriname prendeu 35 suspeitos do ataque a         brasileiros na noite de Natal. Os enviados especiais Julio         Mosquera e Marcioni Santana chegaram a capital, Paramaribo, e         tem novas informacoes sobre a situacao dos brasileiros no pais.          A Embaixada do Brasil em Paramaribo recebeu nesta         segunda-feira um pedido oficial de desculpas do governo do         Suriname. Dos 25 brasileiros retirados da area para receberem         atendimento medico, 4 ainda permanecem internados em estado         grave. Mas, segundo informacoes da embaixada do Brasil, nao         correm risco de morte.          Ao todo, 81 brasileiros retirados da area de         conflito ainda estao na capital do Suriname. Apenas tres         manifestaram o desejo de deixar o pais, mas todos disseram que         nao voltam mais para Albina. Ainda tem muito forte na memoria a         noite de terror que viveram.
