EUA querem reduzir consumo de energia	Uma familia enrolada em um cobertor esta participando de um         desafio: enfrentar o inverno com temperaturas de ate cinco graus         negativos sem ligar o aquecedor de casa. O sacrificio faz parte         de um concurso criado por grupos de Defesa do Meio Ambiente.          O objetivo e incentivar a reducao no consumo de         carvao e oleo, usados como combustiveis no aquecimento das casas         e responsaveis por grandes emissoes de gas carbonico.          Ganha quem resistir mais tempo com a lareira, que         tambem emite gas carbonico, mas e alimentada com lenha de         arvores plantadas para esse fim.          Laura Nichols levou o premio em 2008 e quer         repetir a dose. Desempregada, Laura diz que o maior premio foi a         economia de mais de US$ 200 na conta de gas.          Manter o aquecedor desligado e uma onda         ecologicamente correta, que ficou ainda mais forte porque atinge         o bolso do consumidor americano. Agora, e o governo quem quer         estimular essa tendencia, incentivando reformas que tornem as         casas mais eficientes.          Barack Obama anunciou financiamentos para quem         quiser fazer obras ou trocar os equipamentos domesticos por         outros que reduzam o consumo de eletricidade e gerem energia         limpa. O presidente disse que a medida pode criar empregos e         melhorar a economia. Um programa verde, a mesma cor do dinheiro americano. 
