EUA aumentam vigilancia nos aeroportos	 O governo americano anunciou que vai aumentar a vigilancia nos         aeroportos por causa de um incidente, nesta sexta, num aviao que         seguia de Amsterda, na Holanda, para Detroit, nos Estados         Unidos.          Um homem tentou detonar um explosivo a bordo.          Um aviao parado na pista, com a policia ao redor e         um agente vestido assim... e a prova de que algo de errado         aconteceu. E quem conta sao os passageiros.          "Nos ouvimos um estrondo como se fosse um         balao explodindo. E logo em seguida vi uma senhora gritando para         um moco: o que voce esta fazendo, o que voce esta         fazendo?", conta um passageiro.          "O homem se levantou....Gritando, xingando.         Ele falava algo sobre o Afeganistao", diz uma passageira.          Uma foto mostra quando o rapaz foi dominado por         policiais, dentro do aviao. Ele foi identificado como Umar         Farouk Adbulmutallab, de 23 anos.          e nigeriano. Saiu de Lagos e voou para a Holanda.          Em Amsterdam trocou de aviao. E embarcou no voo         253 da companhia aerea Northwest -- que pertence a Delta         Airlines -- com destino a Detroit, nos Estados Unidos. Estava         sentado na poltrona 19-A, perto da asa, ao lado tanque de         combustivel.          Quando o aviao se preparava para o pouso o rapaz         teria misturado um liquido a um po, que estava dentro de um saco         amarrado na perna. Em seguida, houve uma pequena explosao.          Dois passageiros, que estavam perto, se feriram.         Um terceiro rendeu o nigeriano.          "Foi aterrorizante. Acho que todos pensaram:         nos nao vamos conseguir pousar", disse uma passageira.          Mas o aviao aterrissou com seguranca e o suspeito         - tambem ferido - foi levado para um hospital que trata de         queimaduras.          La foi ouvido pela Policia Federal americana. E no         depoimento disse que mora na Inglaterra, estuda engenharia na         Universidade de Londres e que iria detonar o aviao por ordens da         rede terrorista Al-Qaeda.          Umar revelou que pegou o po explosivo no Iemen, no         Oriente Medio, onde tambem disse ter feito um curso para lidar         com o explosivo.          O FBI ainda esta investigando para saber se isso         tudo e verdade. Mesmo assim, a Casa Branca definiu o incidente         como tentativa de ataque terrorista, mandou reforcar a seguranca         em todos os aeroportos americanos e recomendou que outros paises         facam o mesmo.          Nos Estados Unidos o departamento que cuida da         seguranca interna ja avisou: os passageiros devem se preparar         para atrasos, cancelamentos e ate perdas de conexao neste         feriadao de fim de ano. Memoria         11 de setembro de 2001                  Os maiores atentados terroristas da historia da         aviacao comercial foram em 11 de setembro de 2001, nos Estados         Unidos, quando dois avioes sequestrados foram atirados contra as         torres do World Trade Center, em Nova York.          Outro atingiu o predio do Pentagono - o Centro de         Inteligencia Militar, no estado da Virginia. E um quarto aviao         sequestrado caiu na Pensilvania - supostamente quando os         passageiros reagiram a tentiva de sequestro. O total de mortos         nos ataques chegou a quase 3mil. 22 de dezembro de 2001                  102 dias depois, em dezembro, o ingles Richard         Reid tentou embarcar num voo de Paris para Miami, nos Estados         Unidos, com explosivo plastico escondido nos sapatos. O plano         fracassou e ele foi preso. Os procedimentos de seguranca nos         aeroportos, depois disso, se tornaram ainda mais rigorosos no         mundo inteiro - sobretudo nos Estados Unidos.          O nigeriano que tentou detonar o explosivo no         aviao que seguia para Detroit e filho de um banqueiro. O governo         da Nigeria declarou que vai ajudar nas investigacoes.
