Para Jose, foi sua beleza que a tirou da casa	Apos deixar o "Big Brother Brasil 10", levando 61% dos votos, a ex-miss Joseane disse que foi a sua beleza que incomodou as meninas na casa. "Sempre tive problemas com amizade feminina por causa da beleza. Eu lido bem com isso, elogio meninas que eu acho bonitas, mas nem todo mundo e assim", acredita ela. Quando Jose deixou a casa, nenhuma das meninas foram a acompanharam ate a porta. Os unicos que se despediram da eliminada foram Elieser e Dicesar. "Eu nao sou de muitas amizades. Eu tenho poucos e bons amigos", explicou a gaucha apos o fim do programa. Ao responder para quem foi que, ao deixar a casa, ela apontou e disse "votou errado", Jose contou que foi para o paranaense Elieser, que de fato votou na ex-miss.
