Avo de Sean diz que sentenca do STF e desumana	 Tanto o advogado-geral da Uniao quanto o presidente do Supremo se         basearam na Convencao de Haia. e um tratado internacional que         preve que uma crianca levada para outro pais sem autorizacao de         um dos pais deve ser mandada de volta imediatamente ao pais de         onde saiu. Segundo a convencao, e o pais de origem que deve         decidir a quem cabe a guarda da crianca.          Nesta sexta-feira, no Rio, a avo materna de Sean,         Silvana Bianchi, falou sobre a partida do neto. E voltou a         criticar a decisao do Supremo Tribunal Federal.          Uma familia abre sua intimidade diante da         imprensa. Para o Jornal Nacional, a avo contou o que sentiu         quando o neto foi embora.          “Foi uma das coisas mais tristes da minha vida,         porque o Sean pra mim agora era um filho cacula. Eu ja tinha         perdido a minha filha, fiquei com o Sean, com o meu filho Luca e         a pequenininha. Mas voce entregar um filho e uma coisa muito         dolorosa”.          Em entrevista coletiva, Silvana Bianchi lembrou o         momento da separacao no consulado americano:          “Eu dei um beijo no Sean e disse: ‘Sean, o meu         coracao e o seu vao estar juntos pra sempre, disso ninguem         separa’. O que o meu coracao tem dentro e o coracao do Sean tem         dentro ninguem vai separar, ninguem vai censurar, ninguem vai         arrancar como fizeram. A partir desse momento, nos nos separamos         e ate agora eu nao tive noticia dele”.          Ela estava revoltada. “O que fizeram com o meu         neto e de uma covardia, essa sentenca do ministro Gilmar Mendes         e desumana. Ele separou dois irmaos. Eu estou com uma bebezinha         de 1 anos e 5 meses dentro da minha casa que a toda hora         pergunta cade o irmao. Trocar o meu neto por um acordo economico         entre dois paises e um ato com uma crianca que nao tem adjetivo         pra isso”, desabafa.          O tio de Sean diz que o pai biologico nao tinha         interesse em ver o filho antes da morte de Bruna, a irma dele.          “A primeira vez que ele pediu a visita foi uma         semana depois do falecimento da minha irma. Antes disso, acho         que foram 4 anos e 8 meses, ele jamais tinha pedido pra visitar         o filho”, diz Luca Bianchi.          Luca Bianchi tambem contou a reacao do sobrinho         quando ficou sabendo que iria embora: “Existem duas coisas que ele falou no dia em que teve a noticia         que ficaram na minha cabeca. A primeira delas e quando a gente         falou: ‘Olha, Sean, nos perdemos, nos fizemos de tudo, mas agora         nao da mais, voce vai ter que voltar para os Estados Unidos’.         Ele falou: ‘Mas como? Mas eu nao quero. Eu nao quero’. A gente         falou: ‘Mas e a lei’. Ele falou assim: ‘Poxa, eu perdi minha mae         e agora vou perder minha familia toda?’”.A familia quer ir logo para os Estados Unidos, mas com o direito         garantido de poder ver Sean.“Nos vamos pedir visitacao, atraves da embaixada brasileira em         Washington e essa visitacao sera o mais breve possivel”, diz a avo.A avo se conteve ate o momento em que o advogado Sergio Tostes         mostrou o cartao de Natal feito pelo menino.“Eu quero mostrar o cartao que ele mandou pra nos: ‘Sergio e         Etilene, obrigado pela ajuda e mais tres milhoes de coisas.         Escrevo pouco porque nao da pra explicar com palavras. Um feliz         Natal, beijo, Sean. Nao joguem fora, eu que fiz’”, le o advogado.“Esse era o menino encantador que existia, esse menino que         disseram que nao tinha maturidade pra expressar a sua opiniao”,         afirma o advogado Sergio Tostes.O Supremo Tribunal Federal e o Palacio do Planalto nao quiseram         comentar as declaracoes de Silvana Bianchi. Na Advocacia Geral         da Uniao, ninguem foi encontrado hoje para falar sobre o caso.
