Conferencia Comunicacao quer criar observatorio de midia e direitos humanos	Terminou nesta quinta-feira em Brasilia a primeira Conferencia         Nacional de Comunicacao, que aprovou 672 propostas sobre a         producao e a distribuicao de informacoes jornalisticas e         culturais no pais.          O forum foi convocado pelo Governo Federal e,         durante quatro dias, reuniu 1.684 delegados, 40% vindos da         sociedade civil, 40% do empresariado e 20% do poder publico.          Entre as propostas aprovadas, esta a criacao de um         observatorio nacional de midia e direitos humanos para monitorar         o conteudo das publicacoes e producoes brasileiras. Os delegados         tambem aprovaram a criacao de dois conselhos para fiscalizar as         atividades jornalisticas. E a recriacao de uma lei de imprensa,         que recentemente foi extinta pelo Supremo Tribunal Federal, que         a considerou inconstitucional. Todas as sugestoes servirao para         elaborar propostas de lei.          A representatividade da conferencia ficou         comprometida sem a participacao dos principais veiculos de         comunicacao do Brasil.          Ha quatro meses, a Associacao Brasileira de         Emissoras de Radio e Televisao, a Associacao Brasileira de         Internet, a Associacao Brasileira de TV por Assinatura, a         Associacao dos Jornais e Revistas do Interior do Brasil, a         Associacao Nacional dos Editores de Revistas e a Associacao         Nacional de Jornais divulgaram uma nota conjunta em que expoem         os motivos de terem decidido nao participar da conferencia.          Todos consideraram que as propostas que estavam         esbocadas na ocasiao, e que acabaram mesmo sendo aprovadas,         estabelecem uma forma de censurar os orgaos de imprensa,         cerceando a liberdade de expressao, o direito a informacao e a         livre iniciativa, todos previstos na Constituicao.          Essa posicao foi reiterada, nesta quinta-feira,         depois da aprovacao das propostas.
