Para Elenita, brothers mudaram comportamento apos ela voltar do paredao	No Quarto Tattoo, Elenita (Tribo dos Cabecas) e Tessalia (Tribo dos Cabecas) ja pensam na proxima votacao. A professora universitaria, que acabou de voltar do paredao, diz que alguns brothers mudaram de comportamento com ela depois do resultado de ontem. "Ja imaginou como vai ser se o grupo do Dourado (Tribo dos Sarados) pegar a imunidade ja que ta todo mundo falando que vai votar no Dourado?", pergunta Tessalia. "Se pegar, eu vou de novo", preve Elenita. A doutora em linguistica diz que percebeu uma mudanca de comportamento em alguns brothers e comenta que ela nao venceu nada; Joseane e que perdeu. "Eu nao ganhei nada. Ninguem me conhece. Passei uma semana quieta, na minha. A votacao deve ter sido muito equilibrada. Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje ja ta sendo meu amigo, sabe, mal falei. So que eu nao vou ser mal educada", conta.
