Dicesar a Dourado: 'As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir'	a beira da piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) conversam sobre a eliminacao. "Aqui tem todo tipo de gente, mas voce nao pode se fechar. A Lena foi assim. Viveu no mundinho dela. Ha quanto tempo nos estamos aqui? Ela conversou com voce por mais de uma hora? Foi para piscina com a gente?", observa o maquiador. "Eu gosto de conversar com ela, mas ela e meio radical, sao pontos de vistas muito diferentes", constata o lutador. "Outro dia bati muito papo com ela. Mas se ela nao concorda com alguma coisa, ela levanta e sai", conta Dicesar. "Eu queria que as tres ficassesm. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", reconhece Dourado. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", conta o paulista, que continua: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir" E Dourado responde: "Eu to tentando, mas e dificil."
