Morador de Maua denuncia obra irregular no Sitio Bocaina	A Prefeitura de Maua autorizou sem os documentos necessarios o inicio das obras de um grande empreendimento no Sitio Bocaina. Essa e a denuncia que o morador do Jardim Zaira Samuel Maia da Silva protocolizou no Ministerio Publico da cidade. O municipe pede a Promotoria abertura de inquerito civil para apuracao de suposta irregularidade e consequente paralisacao da intervencao. Tambem solicita a punicao dos funcionarios da administracao responsaveis pela autorizacao da obra por improbidade administrativa. Segundo Samuel Maia, a Prefeitura, comandada por Oswaldo Dias (PT), emitiu alvara em 15 setembro para que a empresa Henco Empreendimento e Construcoes montasse um supermercado na Rua Orlando Tasca, 272. Entretanto, o municipe afirma que nao foram solicitados os documentos necessarios do Daee (Departamento de aguas e Energia Eletrica), autarquia estadual, e do DEPRN (Departamento Estadual de Protecao de Recursos Naturais), que atua no licenciamento e fiscaliza empreendimentos que pretendem se instalar em areas de preservacao ambiental. Os papeis desses orgaos seriam obrigatorios porque o Corrego Bocaina atravessa o terreno de mais de 5.000 metros quadrados da empresa. De acordo com relato de Samuel Maia, a Henco teria canalizado o pequeno rio e construido parte de suas instalacoes sobre a passagem da agua. O denunciante classifica a situacao como "absurdo". "A obra esta em total desacordo com a legislacao ambiental. e lamentavel o que esta acontecendo ali", considera. Para ele, a Prefeitura autorizou a construcao por se tratar de "empreendimento vultuoso". "Com empresas pequenas, o tratamento e diferente, porque pedem todas a documentacao necessaria e ate ha certa burocracia nos procedimentos", analisa Maia. A Henco foi procurada no fim da tarde de ontem para comentar o assunto, mas ressaltou que nao houve tempo habil para a resposta. A Prefeitura nao retornou os contatos da reportagem.
