Senado admite que pagou rescisoes acima do valor devido	O Senado divulgou na noite da ultima quinta-feira uma nota em resposta a denuncia de que teria pago rescisoes trabalhistas superfaturadas, informacao divulgada pelo jornal Folha de S.Paulo. A Casa admitiu que pagou a 131 servidores, no periodo de 2004 a 2008, rescisoes acima do valor correto, alcancando um total de R$ 262 mil de prejuizo aos cofres publicos, isso sem contar as correcoes monetarias. O erro ocorreu por problemas no sistema de controle de informacao da Casa. O Senado alega que as falhas foram corrigidas e os procedimentos aperfeicoados para evitar novas distorcoes. "a epoca, tao logo constatado o erro, foram enviadas aos ex-servidores cartas registradas informando que os valores pagos indevidamente precisavam ser obrigatoriamente restituidos", diz a nota do Senado. A Casa informa que dois servidores devolveram o dinheiro devido. Em marco de 2009, a secretaria de Recursos Humanos do Senado encaminhou todos os processos pendentes a secretaria de Financas, Orcamento e Contabilidade para que fossem adotadas as medidas legais cabiveis.
