Vida sem pupurina: Dicesar, do BBB, morou sete anos num orfanato	A vida nem sempre foi pupurinada para o drag queen Dicesar. Por tras do sorriso facil, o brother carrega lembrancas de uma infancia dificil, quando viveu num orfanato durante sete anos porque a mae, recem-abandonada pelo marido, nao tinha condicoes financeiras para sustentar os filhos. Dicesar ficou dos 8 meses aos 7 anos no orfanato com o irmao Davi conta a mae Alice Ribeiro Santos, aposentada de 68 anos: Eu os visitava uma vez ao ano e chorava na hora da separacao. O drama na familia do maquiador de 44 anos comecou quando seu pai, dono do cartorio da cidade de Sertanopolis, no interior do Parana, afundou em dividas por causa de jogos de azar. Ele perdeu tudo e abandonou Alice, aos 19 anos, com tres bebes, entre eles o cacula Dicesar. Sem dinheiro, Alice recorreu a familia. Com a ajuda de um irmao, conseguiu se empregar como professora numa fazenda. O dinheiro, porem, nao era suficiente para manter as criancas a seu lado. Fiquei somente com Debora, minha filha mais velha, de 3 anos. Quando me reergui financeiramente e psicologicamente, voltei ao orfanato para pegar meus filhos de volta recorda. Alice conta que desde crianca Dicesar mostrava que ja tinha veia artistica. Ele era a atracao quando dancava para as freiras, garante: Dicesar era a reliquia do internato. Teve um casal rico que quis adota-lo, mas eu nao deixei. Era pobre, mas queria criar meus filhos. Tempos depois, ja funcionaria do INSS, Alice soube que seu ex-marido morreu assassinado. Nessa epoca, Dicesar, entao com 13 anos, ja trabalhava para ajudar nas despesas da casa. Comecou como entregador de farmacia e fez outros bicos ate, mais moco, virar empregado de uma grande rede varejista. Ele cuidava das vitrines. E em pouco tempo, foi convidado a trabalhar em Sao Paulo. Virou maquiador do SBT. Foi exclusivo da (apresentadora) Angelica por cinco anos conta, orgulhosa. Ha 12 anos, Dicesar complementa o salario de maquiador com as performances de Dimmy Kieer. Agora, com o "BBB", a drag ja planeja sua aposentadoria. Ele falava: "Imagina, uma bicha velha se apresentando!" lembra Alice. A bencao da mae Mas para a mae de Dicesar, Dona Alice, o voto foi justo. "Ja vi Tessalia falando que nao gostava muito dele, e ela demonstrou isso nos ultimos dias, ficando distante do meu filho. Acho que ele percebeu", comenta. Bom menino Segundo a mae, Dicesar tem um bom coracao e dificilmente ve maldade nas pessoas: "Achei que ele nao fosse perceber as atitudes da Tessalia, mas ate me surpreendi no domingo com o voto dele. Mas acho que quem nao gosta mesmo de Dicesar e Dourado." e tudo afinidade "O voto em Tessalia nao foi por ciumes de Serginho, que vem se aproximando bastante dela. Foi por afinidade", garante a mae. Mas e se Dicesar tivesse que escolher entre um heterossexual e um homossexual na hora da votacao? "Dai depende de como eles estarao se dando. No momento, meu filho se da bem com todas as mulheres da casa", comenta a fa de carteirinha do cacula.
