Senadores dizem que gastaram dentro do limite	O Congresso em Foco procurou os dez senadores que mais gastaram a verba indenizatoria em 2009. De acordo com os dados divulgados pelo Portal da Transparencia, o ex-presidente Fernando Collor (PTB-AL) foi quem mais usou o beneficio. A soma das despesas mensais do senador alagoano mostra que ele pediu o reembolso de R$ 180.468,05, o que significa R$ 468,05 a mais do que o limite previsto nas normas da Casa. Segundo a assessoria do senador, houve erro no lancamento de uma nota referente ao mes de abril. O equivoco, de acordo com o gabinete, foi corrigido com o ressarcimento ao Senado de R$ 900 no dia 22 de junho. A assessoria diz que o petebista gastou, na verdade, R$ 179,56 mil. Ainda assim, estaria entre os dez que mais usaram o beneficio. A direcao-geral da Casa, responsavel pela concessao do beneficio, admitiu que pode ter havido um erro no lancamento dos dados, pois o sistema e programado para nao aceitar reembolso acima dos R$ 180 mil. Mas informou que nao poderia checar a informacao sem o consentimento expresso do senador. A maior parte das despesas declaradas por Collor foi com consultoria: R$ 128 mil. O gabinete do ex-presidente nao soube precisar que trabalho foi encomendado pelo ex-presidente. Aluguel e divulgacao Os senadores Gilvam Borges (PMDB-AP) e Joao Ribeiro (PR-TO), que tambem usaram os R$ 180 mil, responderam que gastaram dentro da legalidade. Gilvam recebeu R$ 300 mil nos ultimos dois anos para ressarcir despesas mensais de R$ 15 mil com o aluguel de um escritorio politico em Macapa. No local indicado pelo senador, funciona uma fabrica de toldos. Leia mais:Senadores gastam verba como bem entendem O senador amapaense diz que aluga o andar superior do sobrado e que o contrato firmado com o proprietario do imovel foi "de porteira fechada", ou seja, inclui gastos com telefone, energia, cafezinho e computador. A assessora justifica que o escritorio e utilizado como "quartel-general" de diversos prefeitos. Segundo o gabinete, o senador usou a verba indenizatoria "dentro do limite". Joao Ribeiro gastou R$ 144,58 mil dos R$ 180 mil da verba anual na divulgacao do mandato. Pre-candidato a governador de Tocantins, ele disse por meio de sua assessoria que e "fundamental que o povo tocantinense tenha acesso aos seus atos como parlamentar". Outro a gastar os R$ 180 mil, Demostenes Torres nao retornou o contato feito pela reportagem. O mesmo ocorreu com o senador Efraim Moraes (DEM-PB), que pediu o ressarcimento de R$ 179.998,67 ao Senado para cobrir despesas. Despesas comprovadasA senadora Lucia Vania (PSDB-GO), que gastou R$ 179.869,31, disse que agiu dentro do limite permitido pelas normas internas do Senado. Por meio de sua assessoria, a senadora afirmou que suas despesas estao "corretas e devidamente comprovadas". O mesmo argumento apresentou o senador Cesar Borges (PR-BA), setimo em gastos, com R$ 179.682,01. A assessoria do senador baiano afirmou que "nao pode haver juizo de valor no fato de um conjunto de gastos estar no grupo dos dez maiores ou dos dez menores". Segundo o gabinete, o que importa e que as despesas sao "coerentes e razoaveis". A assessoria do senador Joao Claudino (PTB-PI) disse ao site que as despesas foram feitas "normalmente". O senador piauiense e o nono na lista dos que mais usou recursos da verba indenizatoria, com gasto de R$ 178,47. A maior despesa foi em consultoria, com pagamento de R$ 85 mil. A maior parte desse valor foi para a empresa JLJ Auditoria Consultoria de Projetos S/C Ltda. Em dezembro, Joao Claudino participou de uma festa no Iate Clube de Teresina (PI), onde a JLJ comemorou "com amigos" o sucesso dos negocios no ano. Os senadores Delcidio Amaral (PT-MS) e Ideli Salvatti (PT-SC) nao retornaram o contato feito pela reportagem. Ele foi o oitavo senador em despesas, com R$ 179,61 mil. Ela foi a decima, com R$ 177,02 mil ressarcidos pelo Senado.
