Divulgado relatorio sobre acidente da Air France	 A agencia francesa que investiga o desastre do voo 447, em junho         deste ano, divulgou nesta quinta-feira o segundo relatorio sobre         o acidente.          Para o escritorio de investigacao, ainda nao e         possivel compreender as causas e as circunstancias da queda.          O novo documento afirma que o aviao estava         pressurizado e que nao houve preparacao para um pouso de         emergencia.          Em fevereiro, recomecarao as buscas da caixa-preta         e destrocos do aviao da Air France, que partiu do Rio de Janeiro         em direcao a Paris, com 228 pessoas a bordo. Nao houve         sobreviventes.          O relatorio afirma que as caixas-pretas deveriam         ser adaptadas para emitir sinais por mais tempo, para facilitar         a localizacao em acidentes no mar.
