O 'Sata da agricultura' no podio da Forbes	A edicao da revista Forbes que elegeu a Monsanto como a empresa do ano chega as bancas na proxima segunda-feira (18). A multinacional foi escolhida como a companhia "vencedora" por estar no "topo da concorrencia no segmento de sementes biotecnologicas na maior parte da decada". A empresa, apesar de seus "problemas de imagem", conseguiu superar os "inimigos" e ter lucros invejaveis. Mas quem paga o preco e o consumidor, que e desrespeitado diversas vezes pela Monsanto.No ano passado, o valor de mercado da Monsanto foi de US$ 44 bilhoes, com venda de US$ 7,3 bilhoes de sementes e tecnologias – tres bilhoes a mais do que a concorrente direta DuPont. Nos Estados Unidos, 90% de toda a soja cultivada no pais e 80% das culturas de milho e algodao "sao plantadas com sementes que contem a tecnologia da Monsanto".O reconhecimento a Monsanto, segundo a Forbes, se da tambem pela capacidade da empresa de se espalhar pelo mundo. As sementes transgenicas ja ocupam 8 milhoes de hectares na india com a cultura de algodao, 14 milhoes de hectares de soja no Brasil e 17 milhoes de hectares tambem de soja na Argentina, segundo informacoes da Forbes. A America do Sul, a asia e a africa estao sendo tomadas pela biotecnologia patenteada da Monsanto.Na reportagem que consagra a Monsanto como a empresa do ano, a Forbes exalta as conquistas economicas da multinacional e ressalta que, na maior parte do tempo, a empresa trabalhou para "alimentar melhor a humanidade", mas "foi alvo de duras criticas". Segundo a revista norte-americana, a empresa foi tratada como "o Sata da agricultura" por "ousar modificar os genes do milho e da soja" e agora enfrenta uma "nova leva de inimigos" por seu "suposto pecado" de produzir "sementes boas demais".O Planeta versus a MonsantoThe Planet Versus MonsantoOusar modificar os genes e produzir sementes boas demais nao e o pecado original da Monsanto na visao de varios cientistas, pesquisadores, agricultores e outros "inimigos". A Monsanto carrega o titulo de ‘Sata da agricultura’ pelo nobre prodigio de ser reconhecida, entre outras coisas, por falsificar mais de 170 mil estudos cientificos, por abusar da publicidade do herbicida Roundup sem alertar que o produto e altamente cancerigeno e por introduzir sementes transgenicas contrabandeadas em paises que optaram por nao ter essa biotecnologia.Os alicerces da empresa, segundo ela, sao calcados nos valores "honestidade, decencia, consistencia e coragem". Mas para expandir seus negocios a empresa nao tem medido "ousadias" em suas estrategias. O primeiro produto geneticamente modificado da Monsanto, por exemplo, o hormonio bovino Posilac, provocava mastite nas tetas das vacas. A mastite produzia pus nas tetas e o leite comercializado trazia os sedimentos.O leite com Posilac e outros antibioticos usados para neutralizar os efeitos causados pelo hormonio nas vacas foi comercializado durante anos e a Monsanto pressionou ate o ultimo segundo na Justica para continuar a vender o produto salvador. O presidente da Monsanto de 1986 a 1993, Earl Harbison, admite em entrevista a Forbes que "provavelmente, este nao foi o melhor produto a ser lancado primeiro". Erro estrategico apenas. E assim a Monsanto vai passando por cima de seus compromissos de respeito ao consumidor, transparencia nas informacoes e diversos outros principios.Nao precisa ir muito profundo. e so acompanhar superficialmente a historia da multinacional para perceber sua trajetoria de desrespeito ao consumidor. Diversas publicacoes sao boas fontes para conhecer quem e a empresa do ano da Forbes. O livro "Transgenicos: as Sementes do Mal – a silenciosa contaminacao de solos e alimentos", da editora Expressao Popular, organizado por Antonio Inacio Andrioli e Richard Fuchs, e uma delas.Outra fonte interessante e o documentario O Mundo segundo a Monsanto, da jornalista francesa Marie-Monique Robin. O documentario esta no Youtube, dividido em 11 partes e com legendas em portugues.Assista aqui ao documentario O Mundo segundo a Monsanto
