Rico nao vai em cana. Viva o Brasil !	O jornal nacional de ontem a noticiou o congelamento do investigacao sobre a Camargo Correa pelo corajoso Juiz Fausto De Sanctis de forma singular. Depois que o reporter Cesar Tralli saiu do ar, Renata Vasconcelos leu numa "nota pe" para relacionar todas as formas de "congelamento" a que foram submetidas as acoes que o corajoso Fausto De Sanctis empreendeu para botar rico na cadeia. Clique aqui para ir ao jornal nacional. Deu a impressao de que corajoso De Sanctis nao acerta uma. Todas as investigacoes dele sao um desastre: Corinthians, Satiagraha e Camargo Correa. Que juizinho de quinta ! Na verdade, trata-se de um juiz que tem uma peculiaridade. Ele poe rico na cadeia. E, como se sabe, o Codigo Penal no Brasil foi feito para tirar rico da cadeia. Nao serve para botar - so para tirar. E o PiG (*), ou seja, o jornal nacional, reproduz isso com a suavidade elegante da Renata Vasconcelos: que loucura esse De Santcis. De Sanctis tem a mania de querer botar rico na cadeia. Onde ele pensa que esta ? Numa democracia ? Que absurdo ! Viva o Brasil ! Paulo Henrique Amorim (*) Em nenhuma democracia seria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade tecnica e ate sensacionalistas, e uma unica rede de televisao tem a importancia que tem no Brasil. Eles se transformaram num partido politico - o PiG, Partido da Imprensa Golpista.
