Haiti: “Nossa atitude e de cooperacao”, diz ministro	Renata CamargoO ministro do Gabinete de Seguranca Institucional do governo, Jorge Felix, disse neste sabado (16) que a missao do Brasil no Haiti e "salvar vidas". Felix desconsiderou uma possivel competicao com os Estados Unidos pelo comando das acoes humanitarias no pais caribenho que teve destruidas 70% das construcoes de sua capital, Porto Principe, por causa de um terremoto na ultima terca-feira (12).Segundo Felix, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) delegou ao Brasil a missao de coordenar as acoes humanitarias no Haiti. "O importante e salvar vidas, resgatar as pessoas que sobrevivem e permitir que elas adquiram o minimo de possibilidade de sobrevivencia. A nossa atitude e de cooperacao e de integracao. De forma alguma e atitude de confrontacao", disse Felix, que coordena o trabalho dos varios ministerios brasileiros na ajuda ao Haiti.Hoje, o presidente do Haiti, Rene Preval, pediu as nacoes que nao briguem entre si para ajudar os atingidos pelo terremoto. As declaracoes de Rene diziam respeito a queixa oficial que o ministro de Cooperacao da Franca, Alain Joyandet, entregou ao embaixador dos Estados Unidos no Haiti. Alain queixou-se do fato de oficiais norte-americanos terem impedido o pouso de dois avioes franceses.O aeroporto de Porto Principe esta sob o comando de autoridades norte-americanas. Nesta sexta-feira (15), o ministro das Relacoes Exteriores brasileiro, Celso Amorim, tambem fez criticas a postura norte-americana em relacao ao acesso das aeronaves no Haiti. Amorim chegou a ligar para a secretaria de Estado dos EUA, Hillary Clinton, alegando "problemas na sequencia dos avioes". Hillary prometeu tomar providencias.Com informacoes do G1 e da Agencia Estado
