Agressor de Berlusconi pede desculpas	 O homem que bateu com uma estatueta de ferro no rosto do         primeiro-ministro da Italia, no ultimo domingo, pediu desculpas.          Segundo a imprensa italiana, Massimo Tartaglia         demonstrou arrependimento em uma carta que escreveu a Silvio         Berlusconi. O proprio agressor teria chamado o ato de         superficial e covarde.          Berlusconi teve o nariz e dois dentes quebrados,         vai ficar mais uma noite no hospital, e nao devera participar de         eventos publicos nas proximas semanas.          Em um comunicado na internet, o primeiro-ministro         italiano pediu calma e declarou que o amor triunfa sobre a         inveja e o odio.
