Sabado comeca com sol e calor em quase todo o pais	  O sabado comeca com sol e calor em quase todo o Brasil, mas durante a tarde deve chover na maioria das regioes, resultado da alta concentracao de umidade que sai da Amazonia. As pancadas de chuva serao de curta duracao, mas podem ser fortes. Em Aquidauana, Mato Grosso do Sul, o rio que corta a cidade esta mais de cinco metros acima do nivel normal. Mais de 200 pessoas estao desalojadas. No municipio de Ivinhema, sul do estado, o excesso de chuva abriu um buraco de mais de 200 metros. Neste sabado, tempo firme em algumas areas. Minima de 19ºC em Porto Alegre e maxima de 34ºC em Boa Vista. Ate o comeco da semana, tempo instavel, sujeito a chuva, em Sao Paulo e no Rio. Em Brasilia e em Belo Horizonte, sol forte e tempo quente.  
