Na piscina, Anamara e Eliane conversam	Com o forte calor, boa parte dos "brothers" tenta se refrescar na piscina. Anamara, Eliane, Serginho, Fernanda, Carlos e Alex estao nadando e conversam amenidades. Ate entre Maroca e Lia o clima e amigavel. Elas haviam trocado varias farpas mais cedo. Agora o clima entre elas e de paz. A policial havia votado na dancarina para o paredao, e Lia acha que escapou por pouco da berlinda, mas diz que entende o voto. "Sei que a partir de agora o jogo vai esquentar, mas voce e uma pessoa com quem me identifico muito", responde a baiana.
