Governo reduz mistura de alcool na gasolina por 90 dias	Saiba mais »Como decidir entre alcool e gasolina O Ministerio da Agricultura anunciou na tarde desta segunda-feira (11) que o percentual obrigatorio de adicao de etanol combustivel a gasolina sera reduzido de 25% para 20%, a partir de 1º de fevereiro. A medida vale pelo prazo de 90 dias. O objetivo da medida e garantir o abastecimento do etanol e segurar a alta dos precos do combustivel. Nas ultimas semanas, com as chuvas fortes que atingiram as regioes produtoras de cana-de-acucar, a colheita acabou sofrendo atraso. Com a reducao da mistura, injeta-se mais alcool no mercado. A portaria que reduz a mistura do etanol na gasolina foi assinada pelos ministros da Agricultura, Reinhold Stephanes, de Minas e Energia, Edison Lobao, e interinos da Fazenda, Nelson Machado, e do Desenvolvimento, Industria e Comercio, Ivan Ramalho. Apos os 90 dias, o porcentual obrigatorio de adicao de etanol a gasolina retornara aos 25%.
