Veja dicas para voltar a boa forma depois do Natal	 Muita gente que exagerou na comilanca do Natal ja pode ser vista         por ai tentando queimar as calorias consumidas. e escada para         cima e peso para baixo. “Vai ser um sacrificio”, comentou um comerciante.                  e um sacrificio se recuperar da farra gastronomica         do Natal. “Vai levar uns tres meses para tirar na esteira. Ou         seja, uma volta ao mundo na esteira”, comenta um senhor. “Para         imitar o Papai Noel, a gente come pra caramba e depois corre         atras”, diz uma jovem.                  Depois de queimar as gordurinhas, e hora de pagar         leve no garfo e controlar o apetite. A nutricionista Anita Saths         nutricionista e vai dar dicas de uma alimentacao mais saudavel.         Quem gosta de comer ja olha pra verdura de cara feia.                  “Mas as verduras sao otimas para quem quer         controlar as gordurinhas que exagerou durante as festas. Carne         tem muita gordura. Peixes frescos sao otimas opcoes para serem         grelhados. Na sobremesa tem que comer, preferencialmente,         frutas. Doce nessa epoca nao”, recomenda a mutricionista.                  Comer menos e malhar mais funciona. O sentimento         de culpa foi aliviado no parque. 
