Menino Sean passa o primeiro dia em sua nova casa	 O menino Sean Goldman passou o primeiro dia em sua nova casa,         numa pequena cidade do estado de Nova Jersey.          Ele e o pai, David, ficaram toda a terca-feira sem         sair a rua. A reportagem e da correspondente Giuliana Morrone.          e o recomeco na casa americana. Sean e David         chegaram na noite de segunda-feira, depois de passar quatro dias         na Florida. Imagens da rede de TV americana NBC mostraram Sean         brincando com o gato, que ja era da casa, quando o menino foi         levado, ha cinco anos, pela mae para o Brasil.          Segundo David, o filho, no caminho de volta,         perguntava: "quando vamos chegar na nossa casa, onde esta a         nossa casa?".          As fotos de Sean pequenininho estao no mesmo         lugar. David reapresentou para Sean o quarto dele, que foi         mantido intacto.          "Eu evitei entrar nesse quarto durante esse         tempo", contou David. "Agora e diferente. Ele esta em         casa. Nos conseguimos", disse, emocionado. "e real. E         Sean esta OK. Ele realmente esta OK", completou o pai. O primeiro dia em casa. David preparou o cafe da manha para o         filho. Nessa tarde fria em Nova Jersey, com a temperatura de 6ºC         negativos, pai e filho passaram o tempo jogando video game. Um         amigo da familia disse que Sean pediu para patinar no gelo.          Sao muitas as novidades, clima, alimentacao, e a         preocupacao de David e com essa adaptacao.          Sean Goldman foi entregue ao pai no consulado         americano no Rio de Janeiro na vespera do Natal, depois de uma         decisao do Supremo Tribunal Federal.          Em seguida, os dois embarcaram num jatinho fretado         pela TV americana BNC em direcao a Florida.          A familia brasileira de Sean informou que so deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito a visitacao.
