Aviao com militares brasileiros feridos no Haiti chega a Sao Paulo	O aviao com 16 dos 25 militares brasileiros feridos no terremoto da terca-feira (12), em Porto Principe, no Haiti, chegou por volta das 12h35 na Base Aerea de Cumbica, em Guarulhos. Dois homens precisaram ser removidos de maca.O militar Carlos Michael Pimentel de Almeida, 23, contou a Agencia Brasil que estava na Casa Azul no momento do terremoto. Com ele, estavam mais 16 pessoas e, destas, 10 morreram. Almeida, que estava com escoriacoes leves e arranhoes, contou que era a hora do descanso, e por isso dormia num beliche do terceiro andar no momento do acidente. Quando acordou, percebeu que estava soterrado."Eu nao entendi o que estava acontecendo", disse. Ele e os demais militares vao agora para o Hospital Militar, que fica no Cambuci, em Sao Paulo.Os militares que desembarcaram sao: sargento Wilian Mendes Pereira, sargento Tareck Souza de Pontes, cabo Daniel Coelho da Silva, tenente Rafael Araujo de Souza, sargento Gilberto Emilio Marafon, soldado Diovani de Souza Silva Tohomaz, cabo Carlos Michael Pimentel de Almeida, sargento Carlos Alberto Fonseca, capitao Renan Rodrigues de Oliveira, cabo Adriano de Barros Cavalcanti, cabo Eugenio Tesaresi Neto, cabo Luis Paulo das Chagas Lima, cabo Alcebiades Orlando dos Santos Ferreira, soldado Welinton Soares Magalhaes, sargento Romulo Cezar de Carvalho e o tente-coronel Alexandre Jose Santos.MortesAo desembarcar no Brasil na manha desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vitimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estao 14 militares, a medica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele nao identificou. Oficialmente, ha quatro militares brasileiros desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos e um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no maximo ate este domingo. "Tem que haver uma liberacao por parte da ONU. Ha toda uma burocracia considerando-se a questao dos seguros [indenizatorios], mas isso e rapido e os corpos devem chegar amanha ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Principe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruidos pelo forte tremor de terra.
