Comercio de luxo desconhece crise na Inglaterra	 Em Londres, o correspondente Marcos Losekann acompanhou o         movimento de compras de ultima hora e viu o sucesso de certas         lojas que nem todo mundo pode frequentar.          Papai Noel pao duro. Culpa da recessao, que na         Gra-Bretanha ainda nao acabou. Tanto que os lojistas resolveram         antecipar as tradicionais promocoes que so seriam feitas depois         do Natal.          Bom pra quem deixou as compras para ultima hora.         Pelas contas do consorcio varejista britanico, cerca de 13         milhoes de pessoas que hoje invadiram as lojas e que gastaram o         equivalente a R$ 3 milhoes por minuto. Nao foi um recorde,         porque o valor medio dos presentes baixou cerca de 30%. Mesmo         assim, salvou a festa dos varejistas.          Mas existe um setor que nao sabe o que e crise.         Pelo contrario, viu as vendas aumentarem 21% neste Natal. e o         setor de presentes de altissimo luxo: conhaque de R$ 50 mil,         relogio de R$ 300 mil, colar de R$ 500 mil.          O item mais popular entre os presentes fora do         comum e um telefone celular feito de ouro e cravejado de         diamantes. Custa a bagatela de 69 mil libras ou mais ou menos o         equivalente a R$ 200 mil. e o tipo de presente que voce da e         espera que a pessoa que recebeu ao menos telefone pra agradecer.          Um empresario do setor petrolifero conta que foi         comprar um presente para a namorada. “Se voce quer algo barato,         este nao e o lugar”, brinca ele, despreocupado com o valor da         compra.          O vendedor, que fala um pouco de portugues,         descreve a clientela. “Celebridades, pessoas que trabalham em         bancos, xeiques arabes”.
