Senadores deram 115 voltas na Terra	Os senadores botaram o pe na estrada e pisaram fundo nosgastos com o dinheiro publico no ano passado. Somente a despesa dos dezparlamentares que mais gastaram com combustivel nos ultimos nove meses de 2009daria para bancar 291 viagens de carro (com a gasolina a R$ 2,80) entre as duascapitais mais distantes do pais, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadaspor 5.348 km. Ou percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, aBR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande doSul. Daria tambem para inspecionar as condicoes de toda a malha rodoviariaasfaltada do territorio nacional nove vezes. Para gastar o que gastaram comcombustivel, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milhao de quilometros. Dariapara dar 115 voltas em torno da Terra (o diametro da Terra e de 13 milquilometros).Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamadaverba indenizatoria para ressarcir despesas que tiveram com combustiveis elubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor e suficientepara comprar 155.904 litros de gasolina (a R$ 2,80), o que da para encher otanque de 31.188 automoveis. Os dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco,com base em informacoes do Portal da Transparencia, do Senado. Foi apenas apartir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com aidentificacao dos prestadores de servico e das respectivas notas fiscais. Peloregistro das empresas, e possivel identificar o ramo de atuacao, mas nao qualderivado de petroleo foi vendido aos parlamentares, se combustivel para carrosde passeio ou aviao, por exemplo.Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e GilbertoGoellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. Oprimeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em2009. Ele esta licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares.O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano paracobrir as despesas com combustivel, oleo e lubrificante.Na sequencia dos senadores bons de tanque, aparecem doistucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Cicero Lucena (PB),que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) e o quinto colocado,com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), comgastos de 37,81 mil, e Romero Juca (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba comcombustiveis.Apesar de ter deixado o Senado no inicio de novembro,Expedito Junior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas comderivados de petroleo. Cassado por compra de votos,consumiu R$ 34,24 mil entreabril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma(PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheramo tanque com dinheiro publico.
