Lula diz que morte de Zilda Arns e grande perda para o Brasil e para o mundo	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse, durante o velorio de Zilda Arns, que a medica e sanitarista lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas criancas e pelos idosos. O presidente esteve no velorio na tarde desta sexta-feira no Palacio das Araucarias, sede do governo paranaense, em Curitiba."Qualquer brasileiro hoje que fechar os olhos vai ver o rosto de dona Zilda. Foi uma grande perda para o Brasil e para o mundo. Uma pessoa que dedicou sua vida a cuidar dos necessitados e praticar solidariedade. Morreu cumprindo uma das coisas mais sagradas que sabia fazer, visitar pessoas pobres no Brasil ou no mundo".Lula ainda complementou, a saida do velorio. "Eu disse a familia que neste momento de dor, todos vao chorar, mas o que deve ficar sao as ideias que ela pregou durante tanto tempo. Que isso tenha encarnado na alma de cada brasileiro para que seja mais solidario nas pequenas coisas. Ela esta la em cima olhando e se fosse perguntada, ela diria que valeu a pena tudo o que fez, inclusive voltar ao Haiti".Logo apos a saida do presidente, a familia abriu a tampa da camara mortuaria de Zilda. Uma longa fila ainda aguardava do lado de fora do Palacio, para prestar a sua ultima homenagem a Zilda.
