Moradores tentam sobreviver no meio do caos	  Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luiz Claudio Azevedo, percorreram as ruas da capital Porto Principe e encontraram uma populacao tentando sobreviver em um ambiente de fome e saques. Os reporteres foram a outra parte de Porto Principe, mas e um bairro tao pobre, quanto qualquer outro. A destruicao e a pobreza e o mesmo cenario em toda a cidade. Ha pessoas chorando. Uma senhora chorava, ainda esperando noticias da familia sem conseguir. Hoje, um balde para recolher agua e um artigo de luxo. A doacao ainda nao chegou. Entao, eles fazem o que podem para se manter nessa cidade.  Os onibus partem abarrotados de gente. Ha muita gente tambem esperando com malas. Tem filas de pessoas tentando embarcar no onibus e sair da cidade. O local onde funcionava um centro poliesportivo, agora, virou mais um campo de desabrigados. Sao milhares desses campos por toda cidade. No local, deve acontecer a distribuicao de comida, que e o que as pessoas mais esperam. As barracas sao feitas de lencois e ficam muito frageis. As pessoas montaram esses abrigos improvisados, mas ainda sabem quanto tempo vao ter que ficar no local. Quando pousa um helicoptero, as pessoas acham que e comida chegando e correm. Uma parte historica e antiga de Porto Principe parece ter sido varrida. As pessoas entram nos locais para ver se ainda ha algo. Elas comecam a saquear e a brigar. Ja existe um risco de violencia muito grande. Levam tambem os restos das casas, tirando ferragem e madeiras, para tentar, talvez, reconstruir as suas proprias casas. Uma rua esta completamente engarrafada, porque tem um posto de gasolina, e o combustivel e disputado.
