Jobim e Vannuchi se reunem antes de conversar com Lula	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e secretario de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, se reuniram por pelo menos uma hora na noite desta terca-feira (12) e falaram sobre o controverso decreto que cria o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos. Os dois chegaram ao Centro Cultural Banco do Brasil, sede provisoria da presidencia da Republica, para se reunir com o presidente Luiz Inacio Lula da Silva, mas ele cancelou o encontro por estar cansado e remarcou a reuniao para esta quarta-feira (13), as 9 horas. Como nao foram recebidos por Lula, segundo auxiliares do presidente, os dois resolveram discutir os pontos polemicos do programa, em especial a parte que trata da criacao da Comissao Nacional da Verdade, que preve a apuracao de abusos cometidos por militares contra os grupos de esquerda durante a ditadura militar. Ao sair do encontro, que tambem contou com a participacao do chefe do gabinete pessoal do presidente, Gilberto Carvalho, os dois nao concederam entrevistas. A expectativa e que eles tenham aparados algumas arestas em torno do anteprojeto que criara a Comissao Nacional da Verdade, estipulando parametros que nao deem margem para criticas entre os militares. Os comandantes das Forcas Armadas chegaram a ameacar renunciar aos comandos no final do ano quando o decreto foi publicado no Diario Oficial. Desde entao, o ministro da Defesa tem negociado a mudanca do texto do decreto. Nesta quarta-feira (13), Lula deve decidir se promove mudancas no decreto que criou o 3ยบ Programa Nacional dos Direitos Humanos e resolver a polemica instalada no governo. Leia mais noticias de Politica
