Nosso febeapa particular (07/01)	Quando a crise mundial das financas eclodiu, em setembro de 2008, alguns lideres politicos executaram a "fuga para a frente". Viram uma bela oportunidade nas dificuldades economicas trazidas pelo colapso do credito. Ofereceram como solucoes o aprofundamento do livre-comercio e uma regulacao globalizada. Dai que Luiz Inacio Lula da Silva tenha sonhado com a reativacao da Rodada de Doha da Organizacao Mundial do Comercio e tambem com o G20 na funcao de agencia reguladora planetaria do mercado financeiro. Os movimentos do presidente trouxeram prestigio internacional a ele e ao Brasil, e despertaram esperancas. Mas, como era previsivel, deram em nada. E houve um repeteco na Conferencia do Clima, recem-concluida em Copenhague. Desejou-se uma governanca mundial que impusesse a cada nacao o comportamento mais adequado para conter a emissao dos gases responsaveis pelo efeito estufa. Esse supranacionalismo tambem nao colou na reuniao da Dinamarca, frustrando quem projetava, quase cem anos depois, um novo "assalto ao Palacio de Inverno". Agora com o verde a substituir o vermelho de praxe. Por que os desejos multilateralistas acabam dando em frustracao neste quase fim de decada do novo seculo? Toda frustracao surge de uma expectativa. Um dos corolarios do "fim da Historia", tese produzida nas ruinas do socialismo na Europa do Leste, era a obsolescencia da questao nacional. Duas decadas depois, o mundo assiste ao fenomeno inverso: nunca desde a Segunda Guerra Mundial a politica global foi tao explicitamente determinada pela soma vetorial dos interesses da cada pais. Ate por nao haver mais "sistemas organizadores". Nao ha um "campo socialista", muito menos um "movimento dos paises nao alinhados". A ultima tentativa de criar algo veio de George W. Bush, com sua politica de "expansao da liberdade", comandada pelos Estados Unidos. Morreu quando os americanos decidiram que a brincadeira estava ficando muito cara e cobrando um excessivo custo em vidas. E eles voltaram a "guerra contra o terrorismo". Qual e a maior dificuldade para implantar uma gestao supranacional da humanidade? Saber quem vai executa-la, quem vai tomar conta. Os chineses disseram em Copenhague que nao aceitam imposicao externa de metas de emissao de carbono, nem monitoramento internacional nos assuntos ambientais deles. Defenderam ali tambem os interesses de outros, inclusive o nosso. Houve quem nao gostasse. E dai? Vao fazer o que? Deixar de exportar para a China? Promover um boicote aos produtos chineses? Improvavel. Simplesmente falta quem coloque o guizo no pescoco do gato. O supranacionalismo e uma contradicao em termos, pois precisaria ser imposto por alguem. Agora e o cambio. Cresce a pressao para que os chineses valorizem a moeda e abram mais seu mercado a competicao. Tampouco e provavel que role. Numa sociedade com muitas centenas de milhoes ainda fora do mercado, nao haveria como manter a estabilidade politica sem crescer e gerar empregos aceleradamente. E isso so se consegue com industria, muita industria. E ela nao combina com livre-comercio, como sabemos nos desde a Colonia. Pode estar na hora de o resto do mundo aceitar essa realidade, ajustando-se a ela. Por que nos tambem nao cuidamos do que e nosso, da nossa industria que patina 10% abaixo do nivel de antes da crise, dos empregos necessarios para absorver os jovens saidos da escola? O que nos falta para deixarmos de ser um pais que festeja um PIB de 0% no ano, porque "poderia ter sido pior"? Alias, se um marciano descesse hoje no Brasil e assistisse ao festival forcado de otimismo na publicidade, oficial e nao, acreditaria que a China e aqui. Qual e o drama (ou a tragedia) dos Estados Unidos? Depender de poupanca alheia para manter seu padrao de vida e seu poderio. Nos nos ufanamos de finalmente termos deixado de ser imitadores dos americanos, mas talvez estejamos insistindo em imita-los no que tem de pior. E com um discurso livre-cambista e globalizante para dar cobertura. E tudo embalado num belo papel de presente "anti-imperialista". Um febeapa de arrancar lagrimas de emocao do velho Stanislaw, que Deus o tenha.
