"Brothers" almocam e quem esta no "puxadinho" reclama	Na hora do almoco a diferenca entre o cardapio dos "brothers que estao na casa principal e o do puxadinho chama a atencao. Na casa do "luxo" o mestre-cuca Alex prepara um escondidinho, que recebe elogios de todos. Ja no "puxadinho", as opcoes sao poucas: arroz, feijao, ovos e goiabada. O doce ganha status de iguaria com a pouca variedade. "Nao da mais, a proxima prova da comida a gente tem que ganhar. Vamos trocar mais ideia, conversar mais, foi isso que faltou na ultima. A gente tava muito calado", diz Dourado para Cadu.
