Ipardes esclarece criterios para minimo regional	A proposta de reajuste de 9,5% a 21,5% para o salario minimoregional do Parana busca aproximar o piso regional a remuneracao praticada pelomercado. O percentual de reajuste foi construido com base nos salarios mediosde admissao pagos pelos empregadores em novembro de 2009, de acordo comregistros do Ministerio do Trabalho. O esclarecimento e do Instituto Paranaensede Desenvolvimento Economico e Social (Ipardes), que elaborou a proposta apedido do governador Roberto Requiao.O piso regional destina-se as categorias nao sindicalizadas,ou seja, aos trabalhadores mais frageis e desprovidos de protecao nas relacoesde trabalho. O presidente do Ipardes, Carlos Manuel dos Santos, lembra queestas pessoas nao se encaixam no perfil dos trabalhadores cujas federacoespatronais questionam o reajuste. "Pelo contrario, os empresarios seraofavorecidos com o aumento de renda dos trabalhadores que, por terem umaremuneracao menor irao reverter esse ganho em consumo", explica.
