Lena se emociona com palavras de Elieser	Com o momento da eliminacao se aproximando, as emocoes comecam a aflorar na casa do BBB 10. Conversando com Elieser, a emparedada Elenita fica com lagrimas nos olhos. "Independente do que acontecer, eu sei que voce curtiu seus momentos aqui. Principalmente nas festas, eu vi que voce estava se divertindo", disse o paranaense. "e, eu gosto de festa mesmo", admite Lena. Na outra casa, Joseane, outra que esta na berlinda. Parece meditar de olhos fechados. Dicesar vai conversar com ela e tambem fica com lagrimas nos olhos.
