Vigilante auxiliava quadrilha de assaltantes no RS	Doze pessoas foram presas no Rio Grande do Sul suspeitas de         assaltar clientes na saida de bancos, alem de outros crimes. A         policia conseguiu autorizacao da Justica pra usar escutas         telefonicas nas investigacoes.          Em tres anos, um empresario gaucho foi         surpreendido duas vezes por bandidos depois de sair do banco.         Ele foi seguido pelos criminosos e assaltado quando chegava a         empresa onde trabalha.          “e muita rapida a acao. Voce nao tem tempo pra         pensar em muita coisa porque eles ficam te ameacando”, conta.          O empresario foi uma das vitimas da quadrilha         presa nesta quarta-feira na regiao metropolitana de Porto         Alegre. O grupo contava com ajuda de pessoas que ficavam dentro         das agencias e passavam informacoes aos bandidos. Escutas         telefonicas feitas pela policia revelaram que ate o vigilante de         um dos bancos fazia parte do esquema.          Alem do seguranca, mais 11 pessoas foram presas         nesta quarta-feira na regiao metropolitana de Porto Alegre. A         quadrilha tambem fazia sequestros-relampago. Com os criminosos,         foram apreendidos armas, drogas e dinheiro. Eles vao responder         por roubo, formacao de quadrilha e trafico de drogas.
