No Ira, a morte de um bravo	O Ira perdeu uma de suas grandes forcas morais: o aiatola Montazeri. Ele era a prova de que, mesmo num Estado teocratico como e o Ira, ainda era possivel pensar em termos eticos e humanistas. Nao e a toa que Montazeri, embora visto como sucessor de Khomeini no auge da revolucao islamica, tornou-se quase um paria num sistema sequestrado pelas forcas ligadas a Guarda Revolucionaria, que a passos largos esta criando um regime totalitario no pais. Em um de seus ultimos pronunciamentos, Montazeri declarou: "Um sistema politico baseado na forca, na opressao, na fraude de votos, no assassinato, na prisao e no uso de tortura medieval e stalinista, criando repressao, censura a imprensa, interrupcao dos meios de comunicacao em massa, prisao de pensadores e da elite da sociedade por falsas razoes, forcando-os a falsas confissoes na cadeia, e ilegitimo". Por causa dessa corajosa eloquencia, Montazeri era o oxigenio do movimento de oposicao que teima em contestar o governo a despeito da durissima repressao ora em curso no Ira. A multidao que foi enterrar Montazeri e a prova de sua resiliencia.
