No puxadinho, "coloridos" falam sobre o homossexualismo	No quarto do puxadinho, os "coloridos" Dicesar Angelica falam sobre a sexualidade, e Cacau entra na conversa. Jose tambem esta no quarto, se maquiando. A mineira fala sobre a relacao da familia com a homossexualidade dela. "Em Uberlandia e um problema, porque e muito provinciano. Mas a minha familia sempre me apoiou", disse. Depois pergunta para Dicesar quando a mae descobriu que ele era gay. "Meu bem, desde o primeiro choro", brinca o maquiador. "e engracado, voce ve crianca, meninos, de cinco, seis anos, ja meio afeminados. Acho que a pessoa nasce ja definida", afirma Cacau. "Desde crianca todo mundo da minha familia sabe e sempre me respeitaram. Mas eu tambem nao ficava falando pra todo mundo. Se me perguntarem eu falo", conta Dimmy. Claudia diz que os gays costumam sempre se destacar no que fazem. "Claro, os melhores maquiadores, cabeleireiros, sao gays. Mas tambem advogado, empresario..." Angelica destaca que gays nao podem doar sangue. "Eu ja doei duas vezes falando que sou hetero", disse.
