'BBB 10': Joseane se emociona ao receber carta da familia	Como bonus por ter vencido a prova do Anjo, que da direito a um presente para o sortudo, Joseane recebeu uma carta com fotos da familia. A sister se emocionou com o conteudo do texto assinado pelos pais e pela afilhada: "Continue sendo voce mesma. O Brasil inteiro esta tendo a oportunidade de ver a pessoa que voce e". A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o lider Sergio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Claudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um numero de vezes estipulado pela producao) pecas com fotos dos participantes em uma mesa com regua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo.
