Sobre o beijo, Elieser declara "o bigode atrapalhou"	No banheiro da casa, enquanto Uilliam escovava os dentes antes de dormir, Elieser alegou sobre o beijo que deu em Claudia que "o primeiro beijo e meio estranho, o bigode atrapalhou". "Ela falou que da coceira", continuou o engenheiro de Maringa, que se espantou com o fato de estar gostando de verdade de Cacau, apesar de estar convivendo apenas sete dias ao lado dela. Elieser disse que sua mae deve estar achando uma loucura o fato dele se envolver com alguem tao rapido na casa. Uilliam, por sua vez, aconselhou o companheiro de confinamento a gostar de verdade pelo tempo que esse sentimento existir.
