Gasto em beneficio proprio, com o nosso dinheiro	A grande maioria dos vereadores de BH tem se mostrado eficientes quando tem que trabalhar para se mostrar, afinal mais da metade deles devem se candidatar no ano que vem. Para se ter uma ideia, dos R$ 1.155.888,39 gastos pelos vereadores com verba indenizatoria em agosto e setembro, 24%, um total de R$ 280.650,18, foram usados na producao de jornais, informativos e panfletos. O terceiro lugar no ranking e outra prova da vontade dos dignissimos de nao sairem da cabeca dos eleitores. O lugar e ocupado pelo item servicos postais, que consumiram R$ 123.698,39 em agosto e setembro. O quarto topico em volume de gastos casa com o primeiro. Nos dois meses, os parlamentares desembolsaram R$ 110.739,83 com servicos graficos. Vale lembrar que, conforme regulamentacao do uso da verba indenizatoria, os recursos para divulgacao do mandato nao podem caracterizar promocao pessoal, apelo eleitoral, religioso ou indutor da pratica de ilicitos. Entretanto, e mais facil provar que 2+2 sao tres, que punir um parlamentar por esse desvio. Caro leitor, ca entre nos, a solucao disso seria muito simples. Bastaria proibir os gastos com publicidade e promocao. Em contrapartida, a Camara poderia fazer um jornal mensal para divulgar o trabalho de todos. Esse jornal seria entregue gratuitamente a qualquer belorizontino que quisesse, a exemplo do Jornal do Senado.
