A infantilizacao do mundo islamico	O jornalista Thomas Friedman levantou questoes cruciais em seu mais recente artigo para o New York Times. Em resumo, ele defendeu uma "guerra civil" no mundo islamico, semelhante a luta entre ianques e confederados nos EUA, que derrotou pessoas que defendiam "coisas ruins", como a escravidao. "O isla precisa da mesma guerra civil. Ha nele uma violenta minoria que acredita em coisas ruins: que e certo nao apenas matar nao-muculmanos - os "infieis", que nao se submetem a autoridade muculmana - mas tambem matar os muculmanos que nao aceitam o rigido estilo de vida islamico e nao se submetem ao governo de um califado muculmano", escreve Friedman. O problema, diz o jornalista, e que e justamente essa minoria que "goza de maior "legitimidade" no mundo islamico hoje", porque "poucos lideres politicos e religiosos ousam falar contra ela em publico". Friedman lembra que ninguem, entre os lideres muculmanos, manifesta ultraje quando os radicais massacram outros muculmanos, como na serie de atentados da semana passada no Iraque, que mataram 127 pessoas, muitas delas criancas. Para Friedman, e para qualquer um de bom senso, o diagnostico e terrivelmente simples: "Uma mentalidade corrosiva se consolidou desde o 11 de Setembro. Segundo ela, os arabes e muculmanos sao apenas o objeto, isto e, nunca sao responsaveis por nada em seu mundo, enquanto nos somos apenas o sujeito, responsavel por tudo o que acontece no mundo deles. Nos os infantilizamos".
