MPF pede vista do processo que suspendeu acao contra diretores da Camargo Correa	SaO PAULO - O Ministerio Publico Federal (MPF) pediu ao Superior Tribunal de Justica (STJ) vista dos autos referentes a liminar que suspendeu os efeitos da Operacao Castelo de Areia, da Policia Federal (PF). Segundo nota divulgada pelo MPF, o objetivo e recorrer da decisao de quinta-feira, que suspendeu os processos penais contra tres diretores da construtora Camargo Correa, decorrentes da operacao da PF.O STJ entendeu que, por ter sido iniciada com base em uma denuncia anonima, a operacao nao tem valor juridico. Com isso, toda a operacao policial, que averiguava irregularidades em obras em quatro estados, tambem esta suspensa.Em outro comunicado, o MPF em Sao Paulo lamenta a decisao do tribunal e defende o andamento da operacao."O Ministerio Publico Federal vem, de forma criteriosa e responsavel, participando do inicio e do desenrolar das investigacoes, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como,de fato, o foi", afirmou, em nota, a procuradora Karen Louise Jeanette Kahn.Para o Ministerio Publico, o STJ foi induzido ao erro por ouvir apenas os advogados da empresa. Segundo a procuradoria, as investigacoes foram iniciadas com base em informacoes repassadas por um colaborador que e reu em outro processo.A denuncia anonima, diz a procuradora, tem sido importante ferramenta no combate a diversos tipos de crime, como trafico de drogas, homicidio, formacao de quadrilha, sonegacao e contrabando, viabilizando a prisao de suspeitos e a instrucao de inumeras interceptacoes telefonicas que resultaram em condenacoes e prisoes, destaca o comunicado do MPF.Na opiniao da procuradora, decisoes como a do STJ desestimulam a populacao a denunciar praticas criminosas. "Do contrario, seria inutil todo o esforco do poder publico e os gastos com a implementacao de sistemas de disque-denuncia, de protecao a testemunhas e de delacao premiada, e que hoje, pelo que se ve, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestimulo a colaboracao dos cidadaos para com a Justica", completou.
