Preocupada com o paredao, Joseane faz pedido a internautas	Em seu microblog, a emparedada Joseane pareceu preocupada com a eliminacao desta terca-feira (19) e fez um pedido aos internautas. "Bom dia, me ajudem a ficar gente. Nao votem em mim, quero muito ficar", escreveu. Paredao O primeiro paredao do BBB 10 e formado por Joseane, Claudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para uma das tres sisters ainda hoje.
