Torpedos sao usados como prova de adulterio	 As mensagens de texto que os donos de celular enviam         despreocupadamente ganharam uma importancia maior, aos olhos da         Justica. e o que conta, de Nova York, o correspondente Rodrigo         Bocardi.          Cuidado, simples palavras podem ser usadas contra         voce. Que o diga Tiger Woods, o melhor jogador de golfe da         atualidade, o atleta mais bem pago do mundo, casado com uma         modelo sueca, garoto-propaganda de muitas marcas.          Mas a fama de bom moco ruiu com divulgacao de         textos escritos por ele e enviados para o celular de uma         garconete. As palavras ajudaram a identificar varias amantes         dele. Tiger perdeu patrocinios, viu a mulher ir embora, teve que         se afastar do esporte para tentar recompor a honra.          Nos Estados Unidos, para cada ligacao telefonica,         tres mensagens de texto sao enviadas. E quanto mais as pessoas         usam as mensagens, mais aparecem os flagrantes. Sao tantas         revelacoes de adulterio, corrupcao, mentira, que os advogados         estao aprendendo a usar mensagens de texto como prova de crime.         E com direito a palestras e seminarios promovidos pela ordem dos         advogados do pais.          "Houve um tempo em que as pessoas diziam: eu         nao vou escrever em um papel, nao vou deixar um recado na caixa         postal do telefone, vou mandar uma mensagem de texto. O que elas         nao perceberam e que esse tipo de mensagem e tao incriminadora         quanto," disse Chaim Steinenberger, advogado especializado         em divorcios.          E ele lembra: "Ao clicar em enviar, uma         mensagem vira duas", uma copia para quem mandou e outra         para quem recebeu. Por isso, apagar o texto do seu celular nao         significa eliminar totalmente as provas.          Foi o que aconteceu com os politicos John Ensign,         senador republicano, Jim Gibbons, governador de Nevada, e Kwame         Kilpatrick, ex-prefeito de Detroit. Eles tiveram relacoes fora         do casamento e os casos acabaram nos tribunais por causa de         provas baseadas em mensagens de celular.          O advogado aconselha: "Nao faca nada que         deixara voce envergonhado se for apanhado”.          Hoje uma mensagem de texto pode ser o batom no         colarinho, um batom digital”.
