O ARRUDA e CULPA NOSSA	Ha duas saidas para o governador do DF, Jose Roberto Arruda (DEM): porta da frente ou porta de tras. Talvez haja uma terceira, a porta lateral. Mas ou ele renuncia, ou sofre impeachment. Nao ha a menor condicao de permanecer no cargo. E se o DEM pretende continuar com discursos tratando do tema "etica", e bom que o excomungue o quanto antes, sob pena de cair no ridiculo - nao que hoje possa discursar sobre o topico sem qualquer esqueleto no armario. Mas sigamos. Nao e nossa culpa porque "votamos". O problema e VOTAR NOVAMENTE. Todo mundo ja o conhecia, ja sabia o que ele havia feito, ja havia toda uma ficha corrida. Caramba: PAINEL DO SENADO. Alem disso, o chorinho falso, toda a encenacao, foi expulso de um partido. O que faz o pessoal do DF? PERDOA TUDO E VOTA NO ARRUDA. Maravilha, ne? O mesmo acontece conosco, os paulistas. Paulo Maluf, cuja historia dispensa narrativas, foi o Deputado Federal mais votado em 2006. Nao e dificil que retorne a Camara em 2010, com indices igualmente estratosfericos. Nossa capacidade de perdoar e mesmo infinita. E isso vale tambem para os mensaleiros, quase todos reeleitos tambem em 2006 (mesmo depois de confessarem a bagaca). Rio? Garotinho e esposa, com direito a eleger o sucessor, Sergio Cabral (no fim, ele se dizia adversario). Bahia? ACM durante decadas. Maranhao? Sarney, com direito a levar os dominios ao Amapa. E assim por diante. Procurem um lugarejo no Brasil e encontrarao tambem um dominio politico quase feudal. Quando cai, nao ha nada parecido com revolucao, mas mera troca de seis por meia-duzia. Como no DF, ora bolas. Chegaram a comemorar, enfim, a queda da hegemonia de Roriz. Mas o proprio Arruda manteve um dos aliados mais poderosos, agora pivo desse escandalo ridiculo, com dinheiro em meias e cuecas. Obviamente, eles merecem e PRECISAM pagar pelo que fazem, mas nos, os eleitores, nao somos inocentes. Claro que nao somos. Conhecemos a historia de todos eles e nenhum dos mandatarios ganha cargos eletivos sem nossos votos. A culpa e tambem nossa. Esses protestos com nariz de palhaco fazem muito mais sentido do que se imagina. Eu, por exemplo, leio como autocritica coletiva. E ai alguem surge com a velha historinha da REFORMA POLiTICA. e mesmo? Pois saibam que o topico principal e a "lista fechada". Votamos num partido e os caciques resolvem tudo entre si. Quem serao os escolhidos do partido de Sarney? E no de Arruda? E no de Ze Dirceu? E no de Maluf? Nem chegaremos a trocar seis por meia-duzia. Ficaremos com seis, mesmo. Depois, nao adianta fazer protestinho. Revisao: Hellen Guareschi
