Os limites da tecnologia (16/12)	A evolucao explosiva e a disseminacao das tecnologias digitais criaram a infraestrutura para o salto democratico definitivo na comunicacao. O fenomeno espalha-se como pandemia, e finalmente e possivel quebrar a unidirecionalidade. O receptor de informacao tem agora condicoes muito melhores para fazer tambem o papel de emissor. E as consequencias da revolucao atingem a todos, dos veiculos profissionais as empresas nao jornalisticas, das pessoas as instituicoes estatais ou nao. Uso aqui a palavra "revolucao" com uma elasticidade excessiva, porque a tecnologia e so uma das variaveis. Na abertura da 1ª Conferencia Nacional de Comunicacao (Confecom), que acontece em Brasilia, o presidente da Republica pintou um quadro talvez algo fantasioso sobre o novo grau de liberdade dos individuos e da sociedade diante de quem possa pretender controlar o fluxo das noticias e das ideias. O que mudou? E o que nao mudou? Caiu radicalmente o custo de distribuir informacao, tambem chamada de "conteudo". Antes, os empreendimentos eram intensivos em capital. Um jornal, por exemplo, precisa de forte investimento em papel, grafica e transporte. Ja os custos de producao nao mudaram muito. Ao contrario, a produtividade do trabalho deu um salto: com as ferramentas disponiveis, cada hora trabalhada cria bem mais valor do que no passado. Algo que continua indispensavel e capital para atrair audiencia. Hoje qualquer um pode distribuir o que produz, desde que acesse a rede. Mas para atingir massa critica de receptores e necessario dinheiro. Muito dinheiro. O desafio persiste, apenas mudou de departamento. Antes, o capital era fundamental tambem na producao e distribuicao; hoje, e insubstituivel na divulgacao. Ainda mais diante da abundante oferta de conteudos, uma concorrencia feroz. Todas as empresas de sucesso na rede, em algum momento, conseguiram capitalizar-se, criaram caixas robustos para pesados investimentos em marketing. Com a promessa de retorno la na frente, pois audiencia e sinonimo de receita. Como o cidadao comum, cheio de boas ideias e de visoes alternativas da realidade, vai competir nessa esfera? Outro detalhe. Verdade que sempre havera alguem capaz de escrever melhor do que o jornalista sobre determinado assunto. Mas e impossivel para o medico, o dentista, o comerciario ou o professor largarem suas atividades no meio da tarde para cobrir uma sessao da Camara dos Deputados, ou uma passeata na Esplanada dos Ministerios. Eis por que o jornalismo profissional vai bem, obrigado. So que ele nao vive de brisa. A internet mudou a vida de quem trabalha com informacao. A mudanca fundamental: quando o consumidor nao gosta, a pancada vem na hora, o sujeito nao precisa ficar pendurado no telefone ou esperando na fila da secao de cartas. O que e otimo. Esta mais dificil a vida de quem nao suporta a critica e se ve acima do bem e do mal. Mas dai a achar que os papeis se inverteram tem uma distancia grande. Basta ver o que vai pelos blogs, pelo Twitter e por outras redes: quando o objeto e a noticia, ou a analise, a maioria se limita a comentar, atacar, elogiar, distorcer, criticar, endossar o que e criado profissionalmente por alguem. Conteudo original e produzido ininterruptamente nao e a regra. Uma expressao muito usada nos debates sobre o novo mundo e a capacidade da internet "empoderar" o individuo, ou a organizacao social nao hegemonica. A tecnologia sozinha nao tem esse dom. A democratizacao da comunicacao depende de os multiplos novos atores encontrarem meios de financiamento. Talvez seja um tema para esta Confecom. Ou para uma proxima. Dois anos perdidos Falei aqui outro dia que 2009 foi um ano perdido na economia. Para a industria, serao dois. O nivel de emprego pre-crise so volta em dezembro do ano que vem. Ontem, saiu o acumulado da Fiesp ate novembro. Na comparacao com novembro de 2008, queda de 6,29%, uma perda de 150 mil vagas so em Sao Paulo. Viuva Porcina Acabou a CPI da Petrobras, aquela que foi sem nunca ter sido.
