'BBB 10': brothers descansam antes de festa com Elvis	Tradicionalmente, sabado e dia de festa na casa mais vigiada do Brasil. Pressentindo mais uma comemoracao, os brothers tiraram o fim de tarde para carregar as energias. Marcelo Dourado, o primeiro a acordar, esta dormindo no quarto Surpresa. O restante dos convidados dorme na varanda.Os unicos acordados sao Tessalia, Michel, Alex e Eliane. A publicitaria e o judeu jogam gamao silenciosamente e o advogado e a dancarina levantaram a pouco para pagar o castigo do monstro, mamae embalar o nene.Neste sabado (16), os brothers terao uma festa com a presenca de um cover de Elvis.
