'BBB 10': Claudia visita desfile de Herchcovitch na SPFW	A emparedada Claudia ganhou a oportunidade de assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, na Sao Paulo Fashion Week, apos o seu affair na casa, Elieser, atender o Big Fone e ter de escolher tres mulheres para ganhar uma caixa de sandalias.Claudia, Fernanda e Anamara foram as selecionadas pelo agronomo. Ao abrir a caixa, a empresaria ganhou o passeio. No evento, a BBB foi muito assediada e retribuiu o carinho do publico com muitos sorrisos e acenos.Apos a visita ao desfile, a empresaria deve visitar o espaco Ipanema - patrocinadora do programa que deu o premio - no restaurante Piola. No local, estao expostos quatro looks de quatro grifes combinando com sandalias Ipanema. As grifes expostas serao: Cavalera, Osklen, Rosa Cha e V.Rom.
