Governo leva programa de moradia a cidades com menos de 50 mil habitantes	O governo anunciou nesta terca-feira (12) a ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para municipios que tem ate 50 mil habitantes. A medida ja havia sido aprovada pelo Congresso no ano passado, mas so agora governo divulgou que 2.042 projetos em 2.014 cidades receberao R$ 1 bilhao para financiar habitacoes no ambito do programa. Segundo o Ministerio das Cidades, 447 projetos sao de governos estaduais, totalizando R$ 213,9 milhoes, e 1.595 sao de municipios, somando R$ 786,1 milhoes. Entre setembro e dezembro do ano passado, o governo selecionou os projetos entre 9 mil projetos que totalizavam R$ 5 bilhoes. Esses projetos permitem a construcao de 74 mil unidades habitacionais. Os recursos sao provenientes do orcamento e serao distribuidos da seguinte forma: R$ 540,3 milhoes para o Nordeste, R$ 161,7 milhoes para o Norte, R$ 161,1 milhoes para o Sudeste, 76,2 milhoes para o Sul e 60,5 milhoes para o Centro-Oeste. Os diferentes custos de producao em cada regiao determinaram a distribuicao dos recursos. Os estados e municipios deverao assinar contrato com as instituicoes financeiras ate o dia 31 de marco para garantir o financiamento dos projetos. Eles tambem sao obrigados a aportar contrapartidas financeiras, de bens ou servicos, alem de promover acoes para a reducao dos custos de producao dos imoveis. Segundo levantamento obtido pelo G1 junto a Caixa Economica Federal, ate 21 de dezembro do ano passado 229,9 mil unidades habitacionais ja estavam contratadas pelo programa Minha Casa,Minha Vida. Dessas, 60,3% (139,9 mil) estao sendo financiadas por familias com renda ate tres salarios minimos. Outros 28,7% (66,2 mil) dos financiamentos sao destinados para quem recebe entre tres e seis salarios minimos. E o restante, 10,3% (23,8 mil) das unidades habitacionais, foi contratado por pessoas que tem renda entre seis de dez salarios minimos. Esse numero frustrou o setor da construcao civil, que tinha previsao de contratar pelo menos 400 mil moradias ate o final do ano. Pro-moradia O governo detalhou tambem nesta terca-feira (12) os 54 projetos selecionados que beneficiarao 118 mil familias em 32 municipios de 13 estados pelo programa Pro-Moradia no valor total de R$ 2 bilhoes. Sao 43 projetos de urbanizacao e regularizacao de assentamentos precarios, totalizando R$ 1,7 bilhao e beneficiando 110.443 familias. Ha ainda sete projetos de producao de conjuntos habitacionais, totalizando R$ 290,6 milhoes e beneficiando 7.584 familias e quatro projetos de desenvolvimento institucional em municipios, totalizando R$ 12,4 milhoes. O Pro-Moradia e operado com recursos do FGTS e oferece acesso a moradia a populacao em situacao de vulnerabilidade social e com rendimento familiar mensal de ate tres salarios minimos. O financiamento e feito por estados e municipios. Leia mais noticias de Politica
