Claudia elege “os fortes” e compara colega com Grazi Massafera	Em uma conversa a beira da piscina com Elieser, Claudia opinou sobre os colegas de confinamento e elegeu os mais fortes no reality, na disputa por R$ 1, 5 milhao, nesta terca-feira (19). "Eu acho que o Dicesar e a Fernanda sao os mais fortes aqui dentro. A Fernanda e como a Grazi Massafera, tranquilona, gente boa...", disse a promotora de eventos. Durante o bate-papo, Claudia continuou recebendo os carinhos de Elieser nas costas e no rosto. "Nao quero ir embora", disse a emparedada. "Voce nao vai", afirmou Elieser. Sera que o beijo vai rolar ainda hoje? Claudia disputa a preferencia do publico com Elenita e Joseane. A eliminacao acontece nesta terca-feira (19), ao vivo.
