Volta a chover forte em SP e ruas ficam alagadas	 Sao Paulo voltou nesta quarta-feira a enfrentar uma tempestade         violenta no fim da tarde. O reporter Fabio Turci contou ao vivo,         no Jornal Nacional, quais sao alguns dos estragos dessa chuva de         quarta-feira.          a noite ja praticamente nao chovia em Sao Paulo.         Em Osasco, a oeste da Grande Sao Paulo, tambem nao chovia, mas a         agua continuava ocupando varias ruas e os moradores estavam         atravessando as aguas sujas, na tentativa de retirar alguns         objetos de casa.          O alagamento, especificamente em Osasco, foi         provocado pelo transbordamento de um corrego. Em uma ponte, no         fim da tarde, um onibus cheio de passageiros teve que parar         sobre a pinte, devido a forca da agua. Um carro tambem virou.         Ate os bombeiros tiveram dificuldade para conduzir o bote de salvamento. A situacao mais dificil do dia foi um helicoptero da Policia         Militar, que icou uma especie de cesto para resgatar pessoas que         estavam dentro de casa, com agua na altura do peito. As pessoas         foram levadas de helicoptero ao patio de uma empresa.          Na Zona Norte de Sao Paulo, em apenas 4 horas,         choveu o equivalente a media de 8 dias para o mes de dezembro.          A chuva provocou tambem muito congestionamento em         Sao Paulo. a noite, eram 151 Km de lentidao.          Na Zona Leste, no Jardim Pantanal, o reporter         Renato Biase disse, ao vivo, que a chuva foi rapida mas forte o         suficiente para elevar o nivel da agua em lugares ja inundados.         Ruas que estavam secas voltaram a ficar alagadas. A regiao esta         alagada ha oito dias. A situacao em Jardim Pantanal pela manha                  Nao e dificil entender porque uma regiao no         extremo leste da cidade de Sao Paulo foi batizada de Jardim         Pantanal.          Em epoca de chuva, o bairro inunda e a agua demora         a baixar. Uma professora explica que, quando o Rio Tiete enche,         a tendencia e ele ocupar a varzea, uma area que sempre foi uma         extensao dele e hoje esta ocupada por moradias.          “Essas construcoes que vao sendo feitas de maneira         desorganizada, elas criam barreiras, porque se faz aterros, voce         constroi um predio, voce faz, entao, a propria ocupacao humana         dificulta o escoamento da agua”, disse a professora de         Engenharia Hidraulica da USP, Monica Porto.          Uma escola municipal continua ilhada. Para livrar         a filha do contato com a agua suja, o pai a carrega nas costas.          Na regiao, nao chove forte desde a terca-feira da         semana passada, quando caiu aquele temporal que alagou tudo.          Em uma via de acesso a area onde foram construidas         casas ha mais de 10 anos, o acesso – pelo menos o acesso         transitavel – termine de repente. Vai ter que entrar na agua.          As pessoas chegando no fim da tarde, ou a noite do         trabalho para voltar para casa nessa situacao. “Nos passamos na         agua porque nao tem outro jeito”, disse aurea Francisca da         Silva.          Dez mil pessoas estao na mesma situacao. Dentro de         uma casa ha muita agua e esta tudo revirado.          Em uma casa que na semana passada estava alagada,         e tinha ate correnteza, baixou um pouco o nivel da agua, mas         ainda tem.          Na rua, a inundacao diminuiu, mas deixou muitos         buracos pelo caminho. E nao e so quem tem casa muito proximo do         rio que sofre com a enchente. No mesmo bairro, mas a 500 metros         do rio, a rua continua cheia de agua, mesmo sem ter chovido         forte desde a semana passada          “Nos pagamos impostos, nos pagamos esgoto, pagamos         tudo e temos a agua na porta de casa?”, questionou o ajudante         geral, Reinaldo Moreira.          “Moro aqui ha sete anos e nunca vieram me tirar         daqui”, contou a dona de casa Maria Jose Rodrigues da Silva.          A prefeitura anunciou que a partir desta         quinta-feira comeca a retirar ate 7 mil familias do bairro. E         desistiu de bombear a agua para acabar com a inundacao, como         tinha prometido.          “Esta muito dificil a retirada dessa agua         encalhada, porque a medida que voce retirar essa agua, vai         voltar a ter mais agua que esta num nivel inferior ao do rio, e         nao tem nenhum sentido uma solucao paliativa. Temos que         encontrar uma solucao definitiva”, disse o prefeito de Sao         Paulo, Gilberto Kassab.          A ameaca, que ja se anunciava no ceu, se consumou         no fim da tarde. A chuva caiu forte, mas foi rapida.
