Aumenta fiscalizacao em rodoviarias do pais	 Neste fim de ano, 30 milhoes de pessoas deverao viajar de onibus         no Brasil. E para garantir a seguranca e os direitos destes         cidadaos, a fiscalizacao nas principais rodoviarias do pais         aumentou a partir desta quinta-feira.          Uma empresa recebeu uma notificacao nesta         quinta-feira, na rodoviaria do Rio. A ausencia de cartazes de         alerta sobre direitos e deveres do usuario pode provocar uma         multa, de R$ 1,145 mil. A companhia pode recorrer. A Agencia         Nacional de Transportes Terrestres reforcou a fiscalizacao em 69         terminais rodoviarios de todo o pais. Itens de seguranca sao         examinados.          Os fiscais verificam tambem os registros sobre a         velocidade e as paradas dos onibus. A reclamacao mais frequente         dos passageiros e sobre os atrasos dos onibus. O numero de         queixas deste tipo, desde janeiro ate agora, cresceu bastante em         relacao a 2008: 145%. Sao mais de 1,8 mil reclamacoes neste ano.          Nos onibus, dois lugares devem ser reservados para         idosos, com renda mensal igual ou inferior a dois salarios         minimos. O dificil e conseguir as vagas nesta epoca do ano.          “Ja tem mais de dois meses que eu estou viajando e         nao consigo uma passagem de graca mais. Nunca”, disse a         aposentada, Maria Martins. Reclamacoes como esta cresceram 60%         em 2009.          E para pagar metade do valor da passagem, ela         teria que voltar para a fila seis horas antes do embarque. A Agencia Nacional de Transportes Terrestres informou que os         passageiros podem procurar os fiscais sempre que se sentirem prejudicados.  
