“Se voce for, eu vou chorar”, diz Elieser para Claudia	Enquanto conversavam, Elieser admitiu que ficara muito triste se sua paquera, Claudia, deixar o reality nesta noite. "Se voce for, eu vou chorar", disse. Claudia, porem, evitou uma conversa mais seria sobre os dois. "Mas a gente tem que conversar agora. E se voce sair?", perguntou Elieser. "Eu nao quero sair, nao quero pensar nisso. Se eu sair, a gente conversa quando eu for embora", disse a promotora de eventos. "Se voce sair, isso aqui vai perder o sentido pra mim", declarou Elieser, demonstrando tristeza. "Para, vai! Vamos falar de outra coisa", pediu Claudia. Logo depois, Eliane se aproximou do casal cantando uma musica romantica e quebrou o clima dos pombinhos. Claudia disputa a permanencia no jogo com Elenita e Joseane.
