Grupo laranja assume o puxadinho	Os integrantes do grupo laranja assumiram a nova casa. "Quero um puxadinho desse pra mim", falou Dicesar, que gostou das novas instalacoes. Depois de vistoriarem cada cantinho da nova casa, os "brothers" sentaram para dividir as funcoes e discutir como gastar as 400 estalecas de cada um. Serginho, Fernanda, Angelica, Carlos, Eliane, Dicesar, Dourado e Claudia pensam em fazer compras para o grupo. O lider Serginho podera continuar desfrutando as mordomias do quarto do lider, mas tera de fazer as refeicoes no puxadinho.
