Coritiba recebe maior punicao da historia do STJD	O Coritiba recebeu, na ultima terca-feira, a maior punicao da         historia aplicada a um clube pelo Superior Tribunal de Justica         Desportiva (STJD).          O time paranaense foi julgado pelo episodio de         violencia apos o jogo contra o Fluminense, na ultima rodada do         Brasileirao. Segundo as testemunhas de defesa, o Couto Pereira         estava preparado para um jogo de risco como aquele. Mas, por         unanimidade, o STJD multou o Coritiba em R$ 610 mil. O clube         tambem perdeu 30 mandos de campo.          A pena comecara a ser cumprida na Serie B do ano         que vem e nao e valida para o Campeonato Paranaense, nem para a         Copa do Brasil. O Coritiba vai recorrer.          A policia do Parana prendeu, nesta quarta-feira,         mais um dos envolvidos na confusao no estadio Couto Pereira, foi         o 18ยบ.ย
