TSE podera autorizar doacoes por cartao e internet	Quem quiser doar dinheiro para campanhas eleitorais neste ano podera ser autorizado a faze-lo por meio de cartao de credito e pela internet. A novidade esta prevista numa minuta de resolucao divulgada nesta sexta-feira pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE). Outra minuta tentara reprimir as doacoes que nao permitem a identificacao dos candidatos beneficiados e que sao conhecidas como doacoes ocultas.Relator das instrucoes voltadas para as eleicoes de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as minutas em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Posteriormente, os textos deverao ser aprovados pelos ministros do TSE. Todas as instrucoes tem de ser aprovadas ate 5 de marco. O primeiro turno da eleicao esta marcado para 3 de outubro, e o segundo, para 31 de outubro. Saiba mais... Propaganda partidaria comeca quinta-feira com o PSOL Estrutura para acompanhar eleicao ainda e insuficiente, diz presidente da AMMP Partidos podem ficar sem verba em ano eleitoral Na resolucao sobre o uso de cartoes de credito, o TSE deve especificar que esse tipo de doacao so podera ser feito por pessoas fisicas. Deverao ser proibidas as doacoes por meio de cartoes de empresas e de orgaos da administracao publicas, alem dos cartoes emitidos no exterior. Havera um limite para o valor que podera ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior a eleicao.De acordo com a resolucao que tenta impedir as doacoes ocultas, os partidos deverao especificar a origem dos recursos repassados aos candidatos. Nas eleicoes anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e nao eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E os partidos distribuiam o dinheiro sem divulgar a fontePela resolucao, partidos e candidatos poderao receber recursos de pessoas fisicas, juridicas, do Fundo Partidario, de outros candidatos, comites financeiros ou partidos politicos e dinheiro decorrente da comercializacao de bens ou realizacao de eventos. O limite de doacao para as pessoas juridicas e de 2% do faturamento bruto do ano anterior a eleicao.Quem quiser se candidatar, mas estiver respondendo a processo criminal na Justica tera de apresentar certidoes com detalhes atualizados de cada uma das acoes. Pela resolucao, os pedidos de registro de candidaturas devem ser solicitados pelos partidos e coligacoes ate o dia 5 de julho.
