Obama, Kanye West e “Jackass”; assista ao video	A polemica da semana na cobertura da presidencia dos EUA foi o video que vazou de Barack Obama chamando o cantor de rap Kanye West de "jackass" - "idiota", em traducao livre - apos a confusao criada pelo rapper durante o Video Music Awards da MTV. O comentario foi feito por Obama nos bastidores de uma entrevista ao reporter Terry Moran, que imediatamente divulgou a critica - e depois apagou a mensagem - no Twitter. A conversa de Obama com o reporter, que era pra ser um dialogo informal "em off", acabou correndo o mundo. O video vazou e foi divulgado pela CNN. Assista ao video abaixo: Kanye West foi duramente criticado por seus fas - e ate pelo presidente dos EUA - depois de ter invadido o palco da premiacao da MTV e interrompido o discurso de agradecimento da cantora country Taylor Swift. Ele arrancou o microfone da mao da cantora para declarar que, ao inves de Swift, quem merecia o premio de Melhor Clipe Feminino era Beyonce.
