Angelica diz a Elieser que esta faltando atitude em relacao a Claudia	Depois do chamego com Claudia (Tribo dos Sarados) no Puxadinho, Elieser (Tribo dos Belos) vai para a academia e, com Angelica (Tribo dos Coloridos), acaba contando o que rolou no quarto, onde dividiram a mesma cama, mas nada aconteceu. "A gente esta tao perto e tao longe. Parece que falta alguma coisa", comenta o modelo. "Atitude", responde Angelica. Elieser concorda: "Um puxao de cabelo mais forte", completa. "e o tipo de coisa que o homem e que tem que fazer", diz a mineira. Em seguida, Angelica conta para Uilliam (Tribos dos Belos) como Elieser e Claudia ficaram proximos no Puxadinho, mas nada aconteceu.
