Aviao com corpo de Zilda Arns desembarca no Brasil	O aviao que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil as 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aerea de Brasilia. A fundadora da Pastoral da Crianca morreu durante terremoto que atingiu o Haiti nesta terca-feira. O corpo foi transportado para o IML (Instituto Medico Legal) de Brasilia e a previsao e que, por volta das 8h da manha, seja encaminhado em uma aeronave da Forca Aerea Brasileira para Curitiba, onde sera realizado o velorio. De acordo com o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o corpo sera transportado para a capital paranaense em uma urna hermeticamente fechada, o que nao foi possivel fazer ate a chegada ao Brasil devido a indisponibilidade de materiais no Haiti. No mesmo aviao tambem estavam o Ministro da Defesa, Nelson Jobim, o comandante do Exercito, general Enzo Martins Peri, o sobrinho da medica, senador Flavio Arns, e a freia que a acompanhava no momento do terremoto, Irma Rosangela Maria Altoe.
