Gilmar Mendes manda soltar Abdelmassih	Agora, o medico podera responder ao processo em liberdade O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu habeas corpus para o medico Roger Abdelmassih, acusado de 56 crimes sexuais. Para o ministro, como ainda nao foram apresentado fatos concretos que demonstrem os abusos sexuais, "a prisao preventiva releva antecipacao de pena, repudiada em nosso ordenamento juridico". Com a decisao, Abdelmassih respondera ao processo em liberdade. Ele saiu da prisao nesta quinta-feira (24) e passara o Natal com a familia. Segundo Gilmar Mendes, o Conselho Regional de Medicina suspendeu o registro profissional do medico em 18 de agosto, afastando a possibilidade de ele supostamente abusar outras pacientes. Isso, na opiniao do ministro, justificaria sua soltura, contra a manutencao da prisao provisoria. "O argumento de que, em liberdade, poderia o reu voltar a cometer a mesma especie de delito em sua atividade profissional e especulacao", diz. Segundo o presidente do STF, ao decretar a prisao preventiva, em 17 de agosto, a Justica nao indicou elementos concretos e individualizados que explicassem a necessidade da prisao cautelar. Defesa No pedido que chegou ao STF no dia 21 de dezembro, os advogados do medico argumentaram que nao havia qualquer indicio concreto de que a liberdade do medico afronta a ordem publica. Tambem disseram que o principal argumento para a prisao - o suposto risco de cometer outros crimes ao seguir clinicando -, ja se encontrava superado com a suspensao de seu registro profissional. A defesa alegou que o medico possui as condicoes pessoais favoraveis a liberdade: e primario, tem bons antecedentes e residencia fixa. Segundo explicaram o advogados, durante todo o desenrolar do inquerito policial, que durou mais de dez meses, Roger Abdelmassih permaneceu em liberdade e compareceu a delegacia quando convocado. Saiba mais »Roger Abdelmassih responde as acusacoes de assedio»O medico Roger Abdelmassih e preso em Sao Paulo»STF nega liberdade a Abdelmassih»Defesa pede habeas corpus para Roger Abdelmassih
