Microblog BBB: Com paredao formado, clima e de tensao entre os participantes	Parece que a noite de domingo, com o Paredao formado, nao deixou ninguem dormir tranquilamente nesta madrugada. Logo apos serem despertos, os brothers escreveram nos microblogs sobre o que passa na cabeca de cada um: o Paredao. As tres sisters que estao na berlinda, Joseane (Tribo dos Belos), Claudia (Tribo dos Sarados) e Elenita (Tribo dos Cabecas), comentaram sobre a vontade de permanecer na disputa e sobre a tensao de estarem emparedadas. Ja o lider Sergio (Tribo dos Coloridos) garantiu ter acordado mais calmo e diz tentar nao sofrer pela decisao da noite anterior. Quer saber melhor como anda o humor dos brothers? Basta passar o mouse sobre o foto de cada um no topo do site do BBB. E nao deixe de conferir, a qualquer momento do dia, o que eles escrevem em seus microblogs.
