O filme da mae	Venezuela e Argentina chegaram la. Terminaram 2009 entre as maiores inflacoes do planeta. O Brasil nao quer ficar para tras, e vem com o Plano Dilma 2010. Como se sabe, ate hoje boa parte do PT e da esquerda nao engolem as concessoes economicas de Lula. Apoiam o filho do Brasil porque ele e o poder - hoje, muito poder - e a companheirada, como tambem se sabe, so pensa naquilo. Mas nenhum petista que se preze se conforma, por exemplo, com a falta de um bom cabide no Banco Central. O partido nao entende que o orgao mais poderoso do governo funcione sozinho, sem que Lula possa acordar invocado e botar uns aloprados na diretoria, para mexer a vontade no cambio, nos juros, nas metas de inflacao e superavit - essas catedrais neoliberais. O Plano Dilma vai dar jeito nisso. Vem ai para por fim a inveja da Argentina e da Venezuela, que nao tem entraves para enterrar dinheiro publico na orgia populista. Top Garcia ja esta no comando da campanha. e claro que o debate eleitoral vai passar ao largo disso. Na corrida presidencial, se discutira basicamente o quanto Fernando Henrique era mau, o quanto Lula e bonzinho, e o quanto uma mulher, mae, filha (e demais cliches de bondade) fara o governo ainda mais sensivel e amigo do povo. O filme esta pronto. Nao esse que estreou no cinema, com Lula feliz para sempre. O filme do Plano Dilma tem final diferente. Nao olhem para Argentina e Venezuela, se nao quiserem estragar a surpresa. As aventuras da grande gestora prometem muitas emocoes. Certa vez, numa visita com Lula ao Timor Leste, em 2008, a ministra da Casa Civil conversou com o primeiro-ministro Xanana Gusmao. Reiterou-lhe a disposicao do Brasil de cooperar com a reconstrucao do pais amigo. E ofereceu financiamento para a construcao de hidreletricas por todo o Timor, aproveitando o know-how brasileiro. Poucos meses depois, um pesquisador paulista (que prefere nao ser citado) foi recebido por Xanana Gusmao. A autoridade timorense foi logo comentando o exotismo de Dilma Rousseff. Considerando que seu pais e uma ilhota montanhosa, ainda nao tinha conseguido entender onde a ministra brasileira pretendia instalar os lagos das hidreletricas. A grande gestora vem ai. Apertem os cintos.
