A conta da festa	Alguem ai tem 140 bilhoes de reais para emprestar? Nao e um jeito muito simpatico de comecar 2010, mas e que o presidente da Republica deixou essa pendura para voces. O rombo nas contas publicas em 2009 cresceu modicos 278%. e a fartura postica do Plano Dilma. Postica como o proprio plano, como a propria Dilma e suas verdades de ocasiao. Mas nao havera problema. O Datafolha acaba de apontar Lula como o brasileiro mais confiavel. Emprestem, portanto, esse dinheiro a ele. Deus lhes pague (sem recibo, que isso nao se usa mais). Se Deus der calote, nao adianta cobrar de Lula. Os dois hoje sao praticamente a mesma pessoa. Ai e rezar para Santa Edwiges. Ou entao para Sao Judas Tadeu, padroeiro das causas impossiveis. Ele vai dar um jeito de fazer com que essa conta feche. E com que o filho do Brasil (ja em cartaz!) e sua enteada continuem distribuindo dinheiro de graca por ai, empregando a companheirada toda, e anunciando o final feliz mais barato da historia. O brasileiro e um povo consciente. Se Lula e aclamado como a pessoa mais confiavel do pais, provavelmente ja esta vigorando a lei do almoco gratis. Empanturre-se a vontade. Nao precisa enfiar a mao no bolso para pagar o banquete de 140 bilhoes. Deixe que Lula faz isso por voce, do jeitinho de sempre: aumenta mais um poquinho a Cide, a Cofins e outras sopas de letrinhas que voce nem nota no cardapio; segura sua restituicao de imposto e aplica no mercado financeiro; diminui o superavit e joga divida para depois de amanha, que ele nao vai mais estar ai mesmo; deixa as linhas de transmissao de energia como estao e negocia um cessar-fogo com Sao Pedro. Vai dar tudo certo. A ressaca sera grande, mas voce tambem nao pode querer tudo. Feliz Ano Novo.
