Documentos podem confirmar mensalao do DEM	  Documentos que estao em poder da Policia Federal podem confirmar as denuncias do ex-secretario do governo do Distrito Federal, Durval Barbosa, sobre o escandalo do mensalao do Democratas de Brasilia. A apreensao foi feita em novembro, nos enderecos dos principais envolvidos no escandalo do mensalao. A revista "epoca" teve acesso aos documentos, como uma agenda, encontrada com Fabio Simao, ex-chefe de gabinete de Jose Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema do mensalao do DEM de Brasilia. Na agenda, esta escrito: "22 de janeiro de 2007: R$ 17.700 Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e fiel auxiliar de Arruda, foram encontrados agenda, livro-caixa e anotacoes com iniciais, nomes de politicos e valores. Segundo a revista, sao indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", tem anotado "Severo=450". Uma suposta referencia a severo de Araujo Dias, dono do Haras Sparta. A policia investiga se Severo e apenas um testa de ferro; Arruda seria o verdadeiro proprietario. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentear a mulher. De acordo com a revista, os documentos tambem revelariam que o nivel de corrupcao no governo do Distrito Federal era tamanho, que havia uma guerra de dossies feitos pelos proprios envolvidos no esquema. Em nota, Arruda disse que desconhece a documentacao apreendida pela Policia Federal.
