Proibido multar (e cometer infracoes)	Se o Supremo Tribunal Federal (STF) mantiver a decisao do Superior Tribunal de Justica (STJ) que proibe a BHTrans de punir infratores de transito em Belo Horizonte, cerca de 2,3 milhoes de multas processadas pela empresa nos ultimos cinco anos serao anuladas. O numero pode ser bem maior, pois ainda nao foram incluidas no balanco as ocorrencias deste semestre. De acordo com o Ministerio Publico Estadual (MPE), a prefeitura, se perder a batalha no STF, pode ter que desembolsar entre R$ 122 mi-lhoes e R$ 440 milhoes. Nos proximos dias o acordao do STJ sera publicado no Diario Oficial do Municipio. Ate la, nao ha duvida de que a BHTrans vai continuar multando. A partir da publicacao a empresa ficara sem multar. O efetivo e os equipamentos so poderao voltar ao trabalho se o acordao for derrubado pelo STF. Obviamente isso nao quer dizer que a cidade sera terra de ninguem e o cidadao estara liberado para cometer infracoes. Posso afirmar com boas chances de acerto que a maioria das multas aplicadas foram legais e necessarias. Este que vos escreve tambem ja foi multado exemplarmente por parar em local proibido e falar ao celular. O que aconteceu? Evito celular enquanto dirijo e uso faixa azul ou estacionamento. O instrumento da multa e um recurso importante para Estado. Esse e o ponto, a BHTrans e uma empresa de capital misto, parte dela e privada e visa o lucro. Nao creio que o municipio deva devolver dinheiro, mas o fim ou estatizacao da empresa e imprescindivel.
