Dona de casa tem 12 agulhas espalhadas pelo corpo	No Sul do Brasil, uma mulher tem 12 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdomen e perto da coluna vertebral. A dona de casa         afirmou a policia que foi vitima de um ritual de magia negra ha         cerca de dois anos. Nesta semana, ela procurou atendimento         medico depois de sentir dores muito fortes. A mulher move um         processo por lesao corporal contra o ex-companheiro, que         realizou o ritual. Ela esta no hospital para avaliacao medica.
