Fernando Sarney desiste de acao de censura a jornal	O empresario Fernando Sarney anunciou nesta sexta-feira que vai         desistir da acao que impos censura ao jornal O Estado de Sao         Paulo.          Ha 140 dias, uma liminar do Tribunal de Justica do         Distrito Federal proibiu o jornal de publicar materias sobre a         operacao da Policia Federal que investigou supostas         irregularidades praticadas pelo empresario, que e filho do         presidente do Senado Jose Sarney.          Fernando Sarney declarou que a acao foi para         defender direitos dele e que nao desejava restringir a liberdade         de imprensa.          O diretor de conteudo do Grupo Estado, Ricardo         Gandour, afirmou que a censura nao foi extinta, porque a decisao         judicial esta em vigor. Ele disse que o grupo ainda vai decidir         se concorda com a extincao do processo, ou se vai preferir         esperar que a justica se manifeste sobre o caso.
