Arruda e a crise na maconaria	MOZARILDO e ARRUDAArruda esta com o avental maconico azul, ao lado do senador Mozarildo Cavalcanti (PTB-RR) (foto de arquivo) O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, pediu licenca da maconaria por temer ser expulso da organizacao. No inicio de dezembro, ePOCA revelou que um processo para o seu desligamento da maconaria havia sido aprovado e que Arruda seria julgado. Segundo fontes ouvidas pela revista, a expulsao era certa. O motivo do processo foi o aparecimento do governador em um video recebendo R$ 50 mil do ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Durval Barbosa, no episodio que ficou conhecido como mensalao do DEM de Brasilia. Arruda entrou com o pedido de "quite placet", concedido pelas lojas maconicas quando o macom fica impossibilitado de frequentar as reunioes por qualquer motivo. O governador fez o pedido em carater irrevogavel. Com isso, a loja fica impedida de nao conceder a licenca. Do ponto de vista pratico, com o "quite placet", o processo de expulsao de Arruda da maconaria fica parado. Se quiser voltar a instituicao, Arruda tera de se submeter a aprovacao dos macons. Em dezembro, o governador pediu sua desfiliacao do DEM com receio de ser defenestrado dos quadros do partido. Arruda e mestre grau 3, terceiro de 33 niveis na hierarquia da maconaria. No grau 1, o membro e chamado de aprendiz. No 2, de companheiro. A partir do 3, ja e considerado um mestre. Em entrevista a ePOCA, o macom Walter Fachetti (deputado que integra a assembleia federal da organizacao), que protocolou pedido de investigacao e expulsao de Arruda, diz que o governador nem deveria ter entrado para a maconaria. Fachetti, ligado a loja maconica 22 de agosto em Colatina (ES), afirma que Arruda frustrou a maconaria por ter prometido fazer um governo voltado para o povo e, depois, ter se envolvido em um escandalo de grandes proporcoes (mensalao do DEM). Fachetti lanca suspeitas tambem sobre a Fundacao Goncalves Ledo, vinculada a maconaria e que fechou convenios, sem licitacao, de quase R$ 30 milhoes com o Governo do Distrito Federal para gerir programas de informatica. O Ministerio Publico do Distrito Federal ja investiga o convenio da fundacao com a Secretaria de Ciencia e Tecnologia. Fachetti diz que, neste momento, nao chama Arruda de "irmao", que e o tratamento entre os macons. Ele afirma nao acreditar na volta de Arruda a maconaria, mas nao duvida que isso aconteca. "e possivel que ele peca para voltar e um monte de bandido aprove a volta dele. Infelizmente a Ordem (maconica) tem pecado muito." A seguir, os principais trechos da entrevista do deputado federal maconico Walter Fachetti a ePOCA. ePOCA - O que e o "quite placet", pedido pelo governador Jose Roberto Arruda? e uma licenca? Walter Fachetti - Quando o macom se ve impossibilitado de frequentar as reunioes, por qualquer motivo, ele entra com o pedido. Isso esta no regulamento geral da ordem, no artigo 43. O pedido dele, feito no dia 18 de dezembro, foi apresentado em carater irrevogavel. Nao existe nenhum meio que a loja (maconica) possa revogar. Ela concede simplesmente o "quite placet". ePOCA - E o governador explica o motivo da licenca? Fachetti - Na verdade eu nem soube por Brasilia. Eu que fiz o pedido de abertura de processo contra o Arruda no dia 2 de dezembro. Protocolei no Espirito Santo. Fiz alguns contatos com alguns macons para pedir apoio, ja que eu sou deputado federal da maconaria. Mas, quando se faz o pedido em carater irrevogavel, voce nao fala o porque. So fiquei sabendo da concessao pela internet. ePOCA - O que acontece com o processo de expulsao dele da maconaria? Fachetti - Infelizmente o processo fica parado. Nao tem como prosseguir. Isso porque ele nao faz mais parte do corpo da loja. Ele continua sendo macom. Quem entra na maconaria nunca deixa de ser macom. Eternamente vai ser macom. Mas, com o "quite", fica parado. Mas eu estou estudando algumas possibilidades. Eu recebi alguns documentos do grao-mestre de Brasilia, Jafe Torres. Ele tem uma fundacao em Brasilia chamada Goncalves Ledo. Houve algum desvio de recursos para ele. ePOCA - Para o Jafe Torres? Fachetti - Para a fundacao. Ela teve um valor pequeno ate 2003 em que dava para pagar so a contabilidade e alguns funcionarios. No ano passado, teve uma receita exorbitante. Estou vendo a possibilidade de abertura de um processo de investigacao da maconaria sobre a fundacao (Goncalves Ledo), que e mantida pela maconaria, por alguns macons que nao deveriam estar no meio. O que prezamos acima de tudo e a liberdade, a fraternidade e a igualdade. Essa forma de maracutaia, a maconaria, em nenhum momento, comunga com isso. Infelizmente nao temos como separar muitas coisas. As pessoas comecam a ficar marginais depois que entram na politica. Geralmente no nosso meio nao se encontra esse tipo de pessoa. Mas entraram. Por motivos alheios ao que a ordem preceitua. Por isso sao coisas que temos de punir. E nos, como macons que queremos a coisa certa, queremos fazer com que ela aconteca. ePOCA - Seria possivel alguma intervencao na loja maconica do Distrito Federal em funcao das suspeicoes? Fachetti - So quem pode fazer isso e o Grande Oriente do Brasil, por meio do grao-mestre geral, que e Marcos Jose da Silva. Caso a loja toda esteja envolvida no processo com o proprio Arruda, que, neste momento, eu nao chamo de Irmao. Para mim e um homem de avental que entrou na maconaria por motivos particulares e alheios aos que a Ordem preceitua. Nao deveria nunca ter entrado. Ou seja, ele atingiu o grau de mestre em um periodo curto, o que nao deveria. Com ele foi diferente. Na historia da maconaria so teve um que conseguiu isso e tambem por interesse: foi Dom Pedro I. ePOCA - So o Dom Pedro I e o Arruda? Fachetti - So o Arruda e o Dom Pedro I. Parece que a assessoria do Arruda e quase toda de macons da loja dele. Estou batendo contra essa situacao porque nao admito esse tipo de coisa. Se for para dar um jeitinho, a gente sai da maconaria e fica do lado de fora, que ja esta uma bagunca. Dentro da Ordem, fazer uma coisa dessa, e lastimavel. ePOCA - O Arruda fica impossibilitado de frequentar as lojas maconicas? Fachetti - Sim. Ele fica impossibilitado de frequentar reuniao ou evento fechado da maconaria. So eventos abertos, apesar de ser macom. Esse periodo dura seis meses e pode ser revogado por mais seis meses. Depois disso, ele pode, com o "quite" na mao, pedir para voltar a qualquer loja, desde que a loja aceite. A mesma coisa que aconteceu la no Senado. Ele burlou o painel, falou que nao tinha sido ele e voltou uns meses depois como deputado e governador. E o povo aceitou. ePOCA - Entao o governador Arruda pode voltar a maconaria? Fachetti - Pode. Se a loja achar por bem, sim. Existem interesses e interesses. Normalmente nao se pode fazer isso. Mas, infelizmente, a Ordem tem pecado muito. ePOCA - Na pratica, o que o governador Arruda ganha com o "Quite Placet"? Fachetti - O processo de expulsao fica parado. Mas acho, particularmente, que ele nao volta mais. O desgaste dele dentro da Ordem foi grande. Quando ele cometeu o ato ilicito do painel (violacao) e ele ja era macom, o Arruda foi dentro de loja, pediu desculpa e falou que ia fazer um governo voltado para o povo. E a Ordem acreditou nisso. E agora aconteceu uma situacao dessa (mensalao do DEM). Eu acho que ele ja se queimou o suficiente. Nao estou falando que nao vai acontecer, que nao vao aceitar ele. e possivel que ele peca para voltar e um monte de bandido aprove a volta dele. Eu digo sempre o seguinte: se voce anda com porco, voce come lavagem. Se aprovarem a volta, e por outros motivos, que fogem ao que a Ordem preceitua. Eu vou estar em cima, batendo. Porque se depender de mim ele nao volta. Somos mais de 300 mil macons no Brasil. A minha palavra e pequenininha, mas vou tentar fazer. ePOCA - A opiniao na maconaria e de que ele deve ser afastado? Fachetti - As manifestacoes contra ele sao muitas. Eu tenho de Recife, Fortaleza, Sao Paulo. Junto com o meu pedido, entrou uma serie de pedidos de expulsao dele no judiciario maconico. Nao estou sozinho. A imprensa nao sabe muito porque a maconaria e uma coisa muito fechada. Eu gostaria que este movimento (Arruda) fosse aberto, que fosse escrachado. A maconaria esta vivendo muito do passado. Ajudou na proclamacao da Republica, ajudou na Inconfidencia mineira, na libertacao dos escravos. O passado e museu. A maconaria deveria mostrar o que faz hoje em prol dos menos favorecidos. Nao existe mais motivo para vivermos escondidos do que jeito que nos vivemos. Ou seja, se tem um cidadao desse (Arruda), que faz uma coisa dessa, ele deveria ser achincalhado pela maconaria primeiro. Sou partidario dessa ideia. A maconaria nao deveria ficar na escuridao neste momento. ePOCA - Entao o senhor nao tem motivos para ficar no anonimato. Fachetti - Nao vejo motivos. So se quiserem me expulsar. Mas nao existe motivo para me expulsarem. NOTA DE REDAÇaO: Em relacao ao comentario a esta reportagem escrito pelo entrevistado Walter Fachetti (no dia 7: "Quero lembrar o sr. Murilo Jornalista que em momento algum informei que recebi documentos do Grao Mestre do Distrito Federal e que em momento algum levantei duvidas sobre a fundacao apenas informei que li sobre o fato na internet, peco que publique uma errata sobre estas informacoes. Informo que o artigo nao e o 43 como mencionado e sim o 69"), ePOCA mantem a entrevista como foi publicada no dia 6, apenas alterando o numero do artigo citado, de 43 para 69. Na ocasiao, Fachetti mencionou o numero 43. Todo o depoimento foi gravado. Saiba mais »A derrota secreta de Arruda »Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»Arruda anuncia sua desfiliacao do DEM»Os segredos do mensalao de Arruda»Abriram a Caixa de Pandora
