Eles cruzaram 115 vezes a Terra. E voce pagou	Os senadores botaram o pe na estrada e pisaram fundo nos gastos com o dinheiro publico no ano passado. Somente a despesa dos dez parlamentares que mais gastaram com combustivel nos ultimos nove meses de 2009 daria para bancar 291 viagens de carro (com a gasolina a R$ 2,80) entre as duas capitais mais distantes do pais, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadas por 5.348 km. Ou percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, a BR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande do Sul. Daria tambem para inspecionar as condicoes de toda a malha rodoviaria asfaltada do territorio nacional nove vezes. Para gastar o que gastaram com combustivel, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milhao de quilometros. Daria para cruzar 115 vezes a Terra (o diametro da Terra e de 13 mil quilometros). Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamada verba indenizatoria para ressarcir despesas que tiveram com combustiveis e lubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor e suficiente para comprar 155.904 litros de gasolina (a R$ 2,80), o que da para encher o tanque de 3.118 automoveis. Os dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco, com base em informacoes do Portal da Transparencia, do Senado. Foi apenas a partir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com a identificacao dos prestadores de servico e das respectivas notas fiscais. Pelo registro das empresas, e possivel identificar o ramo de atuacao, mas nao qual derivado de petroleo foi vendido aos parlamentares, se combustivel para carros de passeio ou aviao, por exemplo. Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combustivel no periodo pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. Ele esta licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos ultimos nove meses do ano para cobrir as despesas com combustivel, oleo e lubrificante. Na sequencia dos senadores bons de tanque, aparecem dois tucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Cicero Lucena (PB), que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) e o quinto colocado, com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), com gastos de 37,81 mil, e Romero Juca (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba com combustiveis. Apesar de ter deixado o Senado no inicio de novembro, Expedito Junior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas com derivados de petroleo. Cassado por compra de votos,consumiu R$ 34,24 mil entre abril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma (PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheram o tanque com dinheiro publico. Veja os gastos detalhados dos dez senadores com combustiveisDiferentemente da Camara, onde cada deputado pode gastar ate R$ 4,5 mil por mes com combustivel, nao ha limite com esse tipo de despesa no Senado. Cada senador pode gastar o quanto quiser desde que apresente nota fiscal. Se o mesmo teto fosse aplicado ao Senado, pelo menos 13 parlamentares teriam estourado a cota mensal. Alem dos dez campeoes de consumo, os senadores Mao Santa (PSC-PI) e Magno Malta (PR-ES) e a senadora Lucia Vania (PSDB-GO) tambem gastaram mais que R$ 4,5 mil ao menos uma vez no ano passado. Com o tanque cheio O campeao em despesas em um so mes foi Jayme Campos. O senador matogrossense apresentou quatro notas fiscais em nome de uma unica companhia para pedir o ressarcimento de R$ 20,07 mil com combustivel apenas no mes de junho. Jayme tambem teve gasto superior a R$ 10 mil em outros quatro meses (abril, maio, julho e agosto). Gilberto Goellner teve o segundo maior consumo mensal. Em agosto, foram R$ 15,01 mil ressarcidos mediante apresentacao de seis notas fiscais de cinco empresas diferentes. Uma delas no valor de R$ 10,08 mil. Em setembro, o senador voltou a passar a casa dos R$ 10 mil, quando apresentou notas no valor de R$ 10,89 mil. O senador Almeida Lima tambem superou a mesma barreira nos tres meses em que declarou gastos com derivados de petroleo. Mesmo representando o menor estado do pais, o parlamentar pediu ressarcimento de R$ 14,7 mil em julho, de R$ 13,05 mil em setembro e de R$ 10 mil em novembro. Todas as despesas, que totalizam R$ 37,81 mil, foram feitas num mesmo posto de Aracaju. Outros tres senadores ultrapassaram a marca de R$ 10 mil mensais, mais que o dobro do limite estabelecido na Camara para as despesas dos deputados com combustiveis. O ex-senador Expedito Junior gastou R$ 12,21 mil em abril e outros R$ 11,01 mil em agosto. O roraimense Augusto Botelho consumiu R$ 10,06 mil em setembro. O senador apresentou apenas uma nota da mesma empresa nos outros tres meses em que pediu ressarcimento para cobrir esse tipo de despesa. Os comprovantes fiscais variavam de R$ 5 mil a R$ 6 mil cada. Locomocao Combustiveis, lubrificantes, hospedagem, alimentacao e aluguel de veiculos foram as despesas mais onerosas dos senadores ressarcidas pelo Senado em 2009 por meio da verba indenizatoria. Como mostrou ontem (14) o Congresso em Foco, a Casa gastou R$ 4,2 milhoes de toda a verba apenas para cobrir despesas dos gabinetes com hoteis, restaurantes e bares, postos de gasolina, aluguel de carro e taxi aereo. Dinheiro suficiente para cobrir, por exemplo, 13 anos de diaria no Copacabana Palace, no Rio de Janeiro (R$ 840 a diaria). Essas despesas fazem parte da mesma rubrica. Por isso, o ranking dos parlamentares que mais consumiram com locomocao nao corresponde, necessariamente, aos gastos com combustiveis. O Congresso em Foco examinou a prestacao de contas dos senadores para identificar os que mais consumiram combustivel com a verba indenizatoria. Alguns parlamentares usaram a rubrica para justificar despesas maiores com aluguel de veiculos, restaurante e hotel, por exemplo. O aluguel de escritorios politicos foi o segundo item de maior despesa no ano passado. Os senadores consumiram R$ 2,58 milhoes para manter as instalacoes de suas representacoes politicas nos estados que representam. O terceiro maior gasto ficou por conta da divulgacao da atividade parlamentar, impulsionada pelos senadores pre-candidatos, que utilizaram quase 90% dos R$ 1,78 milhao destinados a publicidade das acoes dos parlamentares.Apesar de o Senado ter um respeitado e bem remunerado corpo de consultores legislativos, as despesas com a contratacao de consultorias, assessorias e pesquisas tecnicas consumiram R$ 1,57 milhao de toda a verba indenizatoria. Os senadores conseguiram ainda R$ 600,18 mil para comprar materiais de escritorio e programa de computador, alugar moveis e cobrir despesas postais em 2009.Veja quanto cada senador gastou em 2009 Limite na CamaraO gasto indiscriminado com combustiveis ja causou crise na Camara. Em abril de 2006, uma reportagem do jornal O Globo mostrou que no ano anterior os deputados haviam utilizado R$ 41 milhoes da verba indenizatoria para abastecer o tanque de seus veiculos. O dinheiro era suficiente, na epoca, para comprar 20,5 milhoes de litros de gasolina. Alguns dos casos mais abusivos foram parar na corregedoria, mas acabaram arquivados. Para amenizar o desgaste, o entao presidente da Casa, Aldo Rebelo (PCdoB-SP), limitou o uso do beneficio com combustiveis a 30% do valor de toda a verba mensal. Atualmente, cada deputado pode pedir ressarcimento maximo de R$ 4,5 mil com esse tipo de despesa. O destino da verba indenizatoria era mantido em absoluto sigilo ate marco do ano passado, quando o Senado decidiu seguir a Camara e divulgar os gastos na internet retroativos a 2008. O detalhamento das despesas, com a identificacao dos prestadores de servico, no entanto, so passou a ser publicado a partir de abril. A verba indenizatoria e um beneficio destinado aos parlamentares para cobrir gastos com aluguel de imovel, materiais de escritorio, locomocao, consultoria, alimentacao e outras despesas. Ele e utilizado por meio de ressarcimento, ou seja, os parlamentares fazem a compra e apresentam a nota fiscal ao Senado. Cada parlamentar tem direito a R$ 15 mil mensais em ressarcimento. Isso corresponde a R$ 180 mil anuais.
