SP cadastra familias que serao removidas	 Na noite desta quinta-feira, chove novamente sobre a maior regiao         metropolitana do pais. Os reporteres do Jornal Nacional         mostraram ao vivo a situacao em Sao Paulo.          Sao Paulo tinha, a noite, 15 pontos de alagamento,         sendo que 5 deles sao intransitaveis, pro onde os carros nao         conseguem passar. A regiao mais atingida e a Zona Norte.          Por causa da chuva forte, a Companhia de         Engenharia de Trafego chegou a recomendar aos moradores que         evitassem sair as ruas nos locais onde estivesse chovendo. A         capital paulista tinha, durante o JN, 185 Km de         congestionamento.          Na Zona Leste de Sao Paulo, em Jardim Pantanal a         pessima noticia do dia e a chuva com jeito de tempestade, que         estava aumentando. A apreensao das familias, cerca de 10 mil         pessoas, segundo a Prefeitura, vivem em areas onde a agua do Rio         Tiete nao baixou ha 9 dias. A agua vinha baixando um pouco, mas         com mais chuva cresce a tensao das familias.          A boa noticia que vem se confirmando de maneira         ainda timida e o cadastramento das pessoas que terao que ser         removidas, de acordo com a Prefeitura. Comeca o cadastramento das familias em Jardim Pantanal                   Os tecnicos comecaram a fazer a lista das 7 mil         familias que deverao ser retiradas da area alagada. A prefeitura         diz que vai construir conjuntos habitacionais em outro local e,         por enquanto, promete um auxilio em dinheiro.          “Com esse recurso elas vao poder alugar um imovel         e assim que estiver pronta a nova unidade elas vao mudar pra         essa nova unidade”, disse o prefeito Gilberto Kassab.          A ocupacao das margens do Rio Tiete no extremo         Leste da cidade de Sao Paulo comecou ha mais de 40 anos, epoca         em que dona Maria se mudou para la. Quando comprou a casa, nao         tinha a menor ideia de que a chuva traria tantos problemas. “Vou         pra onde? Tem que esperar sair a agua e voltar de novo”, disse a         dona de casa.          Dona Raqhel mostra a escritura da casa que comprou         ha 25 anos. Tres meses depois da mudanca, perdeu tudo numa         enchente. Diz que essa foi a pior.          “Se tivesse organizacao de moradia justa jamais         admitiria que essa varzea do rio fosse invadida por imobiliarias         explorando o povo. Tinha que ter organizacao e nao deixar vender         e nao deixar invadir tambem”, acredita a dona de casa Raquel         Macedo Silva.          Apesar de a regiao ser uma varzea do Rio Tiete, e         que portanto na epoca de chuva inunda frequentemente, o poder         publico em vez de evitar que as pessoas invadissem terrenos e         construissem suas casa no local, urbanizou as areas invadidas ao         longo do tempo.          e possivel ver no local um conjunto habitacional         novo, financiado pela CEF. Ha tambem uma escola municipal         inaugurada ha um ano. Tanto o conjunto quanto a escola estao         completamente ilhados.          Na rua alagada, foi possivel ver ate uma enguia. e         a agua suja que dona Marli tem que enfrentar para entrar de         casa.          Ela paga R$ 650 de IPTU por ano. Ha nove dias, ela         e a filha vivem apertadas no andar de cima, porque embaixo esta         tudo molhado. “So fico aqui dentro, porque eu tenho medo de         pegar uma doenca”, disse Laura, de 8 anos.
