Jobim embarca para Porto Principe	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, embarcou no inicio da tarde desta quarta-feira (13) para Porto Principe, capital do Haiti, para ver de perto os efeitos do terremoto que atingiu o pais na terca-feira (12). Jobim avaliara a situacao e analisar de que forma o Brasil pode intensificar a ajuda as vitimas da tragedia. O exercito brasileiro chefia a Forca de Paz da ONU que ocupa o Haiti desde 2004. A ideia e que os soldados brasileiros trabalhem agora na reconstrucao do pais e na distribuicao dos alimentos e outras ajudas humanitarias enviadas para o povo haitiano. Segundo Jobim, uma das principais dificuldades no Haiti e a distribuicao interna dos mantimentos que estao chegando para a populacao. "Vamos verificar as condicoes locais e ver de que forma a Companhia de Engenharia da Forca de Paz Haiti pode ajudar no trabalho de desobstrucao das vias", disse Jobim, de acordo com informacoes da sua assessoria. Com o terremoto, ruas e estradas do pais ficaram obstruidas ou destruidas, o que impede o deslocamento de viveres e outros materiais e dos equipamentos de socorro. Alem do ministro, embarcaram com ele para Porto Principe o Comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogerio Sottili, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Crianca, uma das vitimas do terremoto, e representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Antes de embarcar, Jobim participou de reuniao do Estado-Maior de Defesa, da qual participaram as Forcas Armadas, o Ministerio das Relacoes Exteriores e o Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica. Nessa reuniao, foram discutidas as acoes logisticas necessarias para enviar, o mais rapido possivel, ajuda as vitimas do terremoto. A Forca Aerea Brasileira (FAB) informou que ja se encontram disponiveis oito aeronaves de transporte para ajudar as vitimas no terremoto no Haiti. Sao tres C-130 Hercules e um Boeing 707, que estao de prontidao no Rio de Janeiro, alem de quatro C-105 Amazonas, sediados em Manaus. A prioridade, neste primeiro momento, sera o envio de agua e de alimentos. Ontem, uma aeronave da FAB que transportava militares do proximo contingente para o Haiti nao conseguiu pousar em Porto Principe, capital daquele pais, tendo seguido para Santo Domingo, na Republica Dominicana, e retornado a Boa Vista.
