'BBB 10': Anamara diverte os brothers no quarto Tattoo	Reunidos no quarto Tattoo, os brothers brincam e se divertem depois da prova que definiu a ex-miss Joseane como o anjo da semana. Agora, o centro das atencoes e a pernambucana Anamara, que faz palhacadas e imita uma pessoa timida que foi parar dentro do BBB.Junto com ela estao Elenita, Angelica e o dancarino Uilliam, que interage com Anamara e fica lhe fazendo muitas perguntas sobre sua personalidade. O clima e de pura descontracao e os brothers nao param de rir.
