"BBB 10": Clima esquenta e Sergio da um selinho em Tessalia	"BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infancia "BBB 10": Tessalia nao aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sergio afirma que ja sofreu agressao de skinheads "BBB 10": Sergio e Dicesar repetem selinho em festa "BBB 10": "Estamos levantando a causa GLS", afirma Dicesar O estudante se aproximou da sister e ficou falando com o rosto colado ao dela. As bocas dos participantes ficaram proximas enquanto Sergio falava: "Minha boca e boa de morder, boa de passar a lingua. A minha boca e bem interessante, e a sua? Como e que e?", perguntou o lider.Tessalia ficou hipnotizada enquanto ele falava. Ela nao conseguiu dizer nada e Sergio aproveitou e lhe roubou um selinho. Rindo, Tess falou apos o selinho: "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputacao a zelar."
