Perdedores da prova da comida inauguram o puxadinho no BBB	Se nao bastasse as tribos (sarados, belos, cabecas, ligados e coloridos), a Prova da Comida estabelece mais uma divisao entre os brothers: os habitantes da casa de luxo e os do puxadinho. Vencedores da prova, Uilliam, Tessalia, Anamara, Elenita, Ana Marcela, Michel, Alex e Elieser ganham 1000 estalecas e ficam na casa principal. Uilliam ainda foi premiado com um carro depois da brincadeira. Ja a equipe azul, formada por Eliane, Fernanda, Carlos, Dourado, Angelica, Sergio, Dicesar, Claudia e Joseane, vai inaugurar a casa, digamos, mais pobrinha do BBB e ganha apenas 400 estalecas. Curiosos, os brothers entraram imediatamente no puxadinho, sentaram nas cadeiras, deitaram nas camas e ate dancaram na cozinha. O tamanho e reduzido, mas ate que e bonitinha essa casa, ne?
