O super-homem do ano	O jornal frances "Le Monde" elegeu Luiz Inacio da Silva o homem do ano. Como se sabe, a imprensa e a intelectualidade francesas sofrem certa sindrome de Maria Antonieta. Brioches para o povo, poesia para os tolos. A realidade nao importa muito. Os franceses sao uns abstratos. Amam erguer edificios miticos sobre o nada. Eis mais um. Entre outras perolas, Lula e, para o "Le Monde", um simbolo mundial da preservacao do meio ambiente. Vejam a que ponto pode chegar a ignorancia dos cultos. Pena que os franceses nao deram um google para ver que o presidente brasileiro reclama dos relatorios de impacto ambiental - para ele, um entrave burocratico ao desenvolvimento, que atrasa as obras e contraria as empreiteiras, inclusive na Amazonia. Amazonia, terra da ex-ministra do Meio Ambiente Marina Silva, herdeira de Chico Mendes, que Lula cozinhou em fogo brando para alegrar os que passam o trator na floresta. O homem do ano foi aquele que, na sua mais expressiva vitoria em 2009, protegeu Jose Sarney e familia da punicao pelo escandalo de trafico de influencia no Senado. Em seu outdoor sobre o brasileiro bonzinho, o "Le Monde" esqueceu a bondade de Lula com o esquema podre de Agaciel. Para o jornal frances, o ex-operario iluminado mudou a cara da America Latina. Seria bom alguem avisar aos editores em Paris sobre a nova doutrina de comunicacao que Lula apoia em seu continente. Se a moda pega, um dia o "Le Monde" vai ter que escolher o homem do ano com a ajuda de um conselho de companheiros - que saberao podar os excessos da imprensa burguesa. A condecoracao registra ainda que o presidente petista transformou o Brasil em potencia, encarnando "o renascimento de um gigante". Nada contra a poesia vagabunda. Mas quem tera sido a fonte da inspiracao grandiloquente? Golbery do Couto e Silva? Vai ver confundiram o sobrenome. Por influencia do primeiro-ministro espanhol Jose Luis Zapatero, simbolo da esquerda cosmetica europeia, o "El Pais" tambem elegera Lula a personalidade do ano. No artigo que sustentava a escolha, o proprio Zapatero cuidava da exaltacao - destacando atributos indiscutiveis, como a capacidade do presidente brasileiro de chorar em publico, na escolha do Rio para sediar as Olimpiadas de 2016. Nao tem jeito. A santificacao do bibelo da pobreza, suposto embaixador dos coitadinhos, esta na ordem do dia. e um fenomeno correlato a onda Barack Obama, premiado com o Nobel da Paz pelos suecos lunaticos. O espetaculo nao pode parar. Na cronica envernizada do "Le Monde" sobre Lula, o bom selvagem, os cartesianos de fundo de padaria encontraram nele uma virtude inusitada: nao ter querido mudar a Constituicao para concorrer a um terceiro mandato. Nessa linha, de fato, o Brasil e o mundo devem tudo a Lula. Sejamos gratos a ele por nao ter explodido o mundo a quatro maos com o tarado atomico do Ira, seu chapa. Obrigado, companheiro.
