Eliane chora de decepcao com Anamara	Eliane chorou ao falar sobre as atitudes de Anamara desde que uma descobriu que votou na outra no ultimo paredao. "Quero sair daqui limpa. Nao quero levar magoas de ninguem. Mas ela esta me queimando so porque votei nela", argumentou a dancarina, que disse ter esclarecido tudo com a policial na segunda-feira (18). Segundo Claudia, Anamara tem espalhado que Eliane nao gosta dela. "Eu sou estourada, mas nao quero as pessoas me queimando. O que eu fiz para ela?", continuou Eliane aos prantos. "Quero acreditar nas pessoas. Quero que acreditem em mim tambem. Olhei no olho dela (na segunda), e na hora ela disse que tinha entendido o meu voto. Agora vem fazendo minha caveira?"
