'BBB 10': Joseane diz que Elenita "nao se aceita"	A indicacao de Elenita para o paredao continua dando o que falar. Apos Dicesar falar que a linguista esta achando que ele induziu a entao Lider Jose ao voto e Elenita perguntar porque o maquiador trocou de lugar durante a votacao (Dicesar estava sentado aolado de Elenita e durante o intervalo comercial foi para a mesma poltrona de Jose), Dicesar diz que a professora esta evitando conversar com ele. Joseane solta um juizo de valor sobre Elenita. "Ela nao se aceita, por isso esta achando que estamos contra ela", afirmou a modelo."Ela tem uma personalidade muito dificil", ponderou o maquiador da lingua presa. Como que se lembrando das cameras, Joseane assoprou: "deve ser o confinamento que esta mexendo com ela". No final, Dicesar afirmou que esta postura so esta fazendo mal para a propria emparedada. "Ela esta muito distante do grupo, estamos todos aqui juntos e ela la dentro da casa", finalizou Dimmy Kieer
