A boquinha do DPVAT	A palavra "boquinha" ja figurou em varios titulos dessa coluna. Tambem pudera, a politica brasileira tem inumeras "boquinhas" em varios setores. A boquinha da vez e a do famigerado Seguro Obrigatorio de Danos Pessoais causados por Veiculos Automotores de Via Terrestre, o DPVAT, que integra o rol dos absurdos no Brasil. Um "absurdo" obrigatorio que a populacao pouco usa e que serve, na verdade, para engordar o caixa de 69 seguradoras que administram o dinheiro. Estamos falando de uma boquinha de R$ 2 bilhoes por ano. Esse dinheiro e administrado por um consorcio formado pelas seguradoras, que se autodenominaram Seguradora Lider dos Consorcios do Seguro DPVAT S/A. Atualmente, a maior parcela do dinheiro arrecadado com a cobranca do seguro obrigatorio vai para o Sistema unico de Saude (SUS), que recebe 45%. Outros 5% deveriam ser destinados a campanhas de prevencao de acidentes de transito promovidas pelo Departamento Nacional de Transito (Denatran). O que sobra no caixa do DPVAT - um trocado de aproximadamente R$ 2 bilhoes - e rateado entre as seguradoras e entidades correlatas. De acordo com o deputado estadual Delio Malheiros (PV), autor das denuncias, as seguradoras criaram um cartel so para ter o privilegio de administrar R$ 2 bilhoes em dinheiro publico sem licitacao. "Isso e monopolio", protesta Malheiros, que esteve no Tribunal de Contas da Uniao (TCU), em Brasilia, para anexar novas denuncias ao caso. Segundo ele, de acordo com a Resolucao 192/2008 do Conselho Nacional de Seguros Privados (CNSP), um percentual de 3,4428% dos valores das categorias 1,2,9 e 10; e um percentual de 6,5629% dos valores provenientes das categorias 3 e 4 do DPVAT entram para o caixa dessas seguradoras a titulo de despesas gerais, alem de serem elas remuneradas com percentuais de corretagem. Desconheco, caro leitor, justificativa plausivel para o dinheiro de nossos impostos ser administrado por empresas ou grupos privados. Seria muito simples se esse dinheiro ficasse em poder do governo e quando o cidadao precisasse ele procuraria o Posto de Servico Integrado Urbano, o famoso PSIU na Praca Sete.
