Nova lei do clima no  obrigatoria	 O presidente Lula sancionou nesta terca-feira a nova lei do         clima. As metas para a reducao da missao de gases passam a ser         oficiais, mas o Brasil nao tera obrigacao de cumpri-las.          O governo calcula que menos arvores serao         derrubadas nos proximos dez anos. Sao 80% menos na Amazonia e         40% menos no cerrado.          Promete aumentar a oferta de energia renovavel: a         eletrica, o etanol, o biodiesel. E de fontes alternativas: a         solar e eolica, que e a energia gerada pelo vento.          Dessa conta, saiu a meta que virou lei. Chegar a         2020 com menos emissao de gases de efeito estufa, entre 36,1 e         38,9% de reducao. e como se 600 mil carros, que soltam fumaca,         deixassem de circular pelas ruas do pais.          Esse compromisso e voluntario, nao preve punicao         caso a meta nao seja alcancada. Apenas indica o estimulo ao uso         de novas tecnologias e desconto de imposto para quem participar         da empreitada a favor do clima.          Agora, tudo depende do proximo passo, que e so no         fim de janeiro: o decreto que vai dizer como cada setor,         agricultura, mineracao, construcao civil e industria, vai ter         que atuar.          O ministro do Meio Ambiente, Carlos Minc, disse         ontem que todo mundo tem que ajudar. “Vai ter que ter o esforco         de todos, nao e so do governo, e da nacao, do pais”, disse Minc.          Ao assinar a nova lei, o presidente lula vetou o         artigo que previa o abandono, aos poucos, do uso de petroleo,         gas natural, carvao mineral. Para um ambientalista, o governo         perdeu a oportunidade de impor as metas.          “Tradicionalmente as leis no Brasil pegam ou nao         pegam. Uma lei onde o texto tem uma palavra voluntaria embutida         pode trazer surpresas quando a gente chegar em 2020 e fazer a         conta”, disse          Nilo d’avila, do Greenpeace.
