'BBB 10': Anamara diz que brothers devem dosar qualidades	O tempo de convivio vai aproximando os brothers e tornando mais complicada a escolha de um emparedado. Anamara diz que deve dosar a bondade e maldade. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Nao da pra ser boazinha demais nem ma demais. Voce tem que ser meio-termo", filosofou a PM.Tessalia, que se autodenomina uma jogadora e ja tentou combinar voto com Dourado para enviar Dicesar para o Paredao, teve um momento de docura. "Do jeito que a gente ta gostando cada vez mais das pessoas, fica dificil escolher alguem", disse Tessalia para a espevitada policial.
