Rio Teresopolis ja foi parcialmente liberada ao trafego	A Policia Rodoviaria Federal informou que a BR-116, que liga as cidades do Rio e Teresopolis, foi liberado no final da noite de sabado para operar em meia pista, no sistema "pare-e-siga".A rodovia havia sido parcialmente interditada no naaltura do Km 10, proximo a Sapucaia, por causa da queda de uma barreirapor volta das 6h de ontem.Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) tambem funciona neste domingo no esquema "pare-e-siga", devido a uma erosao na altura do Km 477, que levou a interdicao parcial da estrada desde o inicio do ano.
