Veja vantagens e desvantagens das compras a prazo	 O ano de 2009 ficou marcado pelo crescimento do credito no         comercio. E os prazos para pagamento estao cada vez maiores. O         reporter Alan Severiano mostra as vantagens e desvantagens         desses negocios.          Credito e sinonimo de confianca. E ela esta em         alta no Brasil. A oferta de prestacoes cresce: de 14 para 18, e         agora 24 vezes.          Apesar dos juros de 58% ao ano, Agda comprou um         fogao que so sera quitado no fim de 2011. “Se nao fosse em 24         vezes eu nao compraria”, disse.          A familia de Luciano e adepta do longo prazo. Os         moveis do quarto, o som, a televisao. Tudo comprado em pelo         menos 18 meses.          Agora, o sonho e ter uma TV de LCD e uma maquina         de lavar. “Como a gente esta querendo pegar os dois, vai ser em         mais de 24 vezes. Como a gente nao consegue juntar o dinheiro, a         prestacao fica muito mais facil”, disse o tapeceiro, Luciano         Gomes Monteiro.          O alongamento dos prazos e como uma varinha de         condao. De repente, o que parecia impossivel para muitas         familias vira realidade. Num pais com tanta sede de consumo como         o Brasil, nunca as pessoas fizeram dividas tao longas quanto         agora.          O prazo medio do emprestimo pessoal, que inclui         credito consignado, triplicou nos ultimos nove anos: de pouco         mais de 6 meses em maio de 2000 para quase 19 meses em outubro.          No comercio, o numero de prestacoes do crediario         voltou a subir e ja e o maior depois de 2 anos.          No caso de compra de automoveis, o prazo e bem         maior, quase 20 vezes a media. Sendo que ja existem         financiamentos de ate 72 meses.          “Nos temos hoje dinheiro disponivel pra consumo,         dinheiro disponivel pras empresas e isso permite que as pessoas         assumam mais credito”, disse o economista Nelson Barrizelli.          E para nao botar o orcamento em risco, os         especialistas recomendam que a soma de todas as dividas nao deve         ser maior do que 30% da renda familiar.          “Eu acho que quanto menor for o prazo, melhor,         porque quanto maior o prazo voce acaba pagando mais juros         embutidos no preco da mercadoria”, disse o economista.          Mesmo podendo parcelar em 2 anos, Sonia preferiu         comprar a nova mesa da casa em 6 meses.
