Crise, mensalao e Gabeira: quando perguntar e inconveniente	24/04/2009 23:02Crise, mensalao e Gabeira: quando perguntar e inconveniente Em todos os escandalos politicos e economicos, me fica a pergunta: por que eles nao perguntam? A arte de nao perguntar e algo que inquieta. Sabe-de que dinheiro nunca cai do ceu. Nao e uma pereira que da peras. Precisa vir de algum lugar. Mas os politicos insistem em acreditar que moedas principalmente no setor publico nascem em arvores. Por esta crenca, muitos deles comprometem o comportamento etico, muitas vezes cultivado em anos e anos de vida publica, simplesmente por que nunca se deram ao trabalho de fazer uma simples pergunta: de onde esta vindo o dinheiro? Na decada de 1990, quando foi candidata a prefeita do Rio, a ex-deputada Cidinha Campos, questionada sobre o financiamento de sua campanha, respondeu: "Nao sei. Nunca perguntei. Isso e com o partido". Cidinha, como sabemos, perdeu a eleicao. Talvez por ter se recusado a perguntar outras coisas. No escandalo do mensalao, sempre me intrigou a postura do deputado Jose Genoino. Desfilava de ternos caros, passou a frequentar restaurantes idem e outras ostentacoes mais vindas unica e exclusivamente porque o PT chegara ao poder. Quando o dinheiro jamais contabilizado do partido veio a tona, disse apenas que desconhecia tudo. Ou seja, nunca se deu ao trabalho de perguntar quem pagava suas contas, suas roupas novas e, sobretudo, como presidente de um partido, historicamente na pindaiba, qual teria sido a magica para a riqueza do PT? O mesmo ocorre agora com Fernando Gabeira. Ele deveria ter perguntado de onde vinham tantas passagens para sua filha. Por que se achou no direito de usar esses bilhetes? A ilusao de confundir o publico com o privado, como ele mesmo disse, o contaminou por poluir de tal forma os ares da politica a ponto de ninguem conseguir respirar a pureza. Mas na crise financeira tambem faltou aos paises ou chefes de Estado fazer perguntas indispensaveis. Aqueles que hoje culpam os Estados Unidos por terem levado o mundo a maior turbulencia economica desde 1929, deveriam, durante os anos de bonanca e livre fluxo de capitais ninguem questionou os norte-americanos. A regulamentacao nunca fez parte de discurso de chefes de estado. Ninguem perguntou de onde (ou por que) vinha tanto investimento estrangeiro para seus paises. Os tempos de bonanca sustentaram eleicoes, discursos e medidas populistas. Bravatas antiamericanoides substituiram uma acao conjunta para acusar o rei de nudez e adotar acoes de prevencao a crise. Quando o sonho acabou, muitos sairam acusando os Estados Unidos de irresponsabilidade, como se as acoes politicas hoje fossem isoladas e nao globais. Nao faltaram ate aqueles que foram pegos de surpresa. Ao contrario do que alguns acreditam, crises, sim, sao previsiveis. Crises economicas e politicas. A melhor forma de evita-las e questionar quando tudo parece ir bem. No entanto, nestas horas, as perguntas podem soar inconvenientes. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19224471, 'jofe', '/2009/17/19224471.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
