Atentado mata 30 pessoas no Paquistao	 No Paquistao, um atentado terrorista deixou 30 mortos e mais de         60 feridos.          Cameras de seguranca gravaram o momento da         explosao na cidade de Karachi. Milhares de peregrinos         participavam de uma procissao durante a Ashura, o feriado mais         importante para os muculmanos xiitas. Depois do atentado, varias         pessoas atacaram os policiais, a quem acusaram de nao impedir o         ataque. O governo acusou os rebeldes talibas pela explosao.
