A vez do Brasil (15/01)	Ninguem poderia ter previsto com precisao o terrivel terremoto no Haiti, ainda que especialistas tenham advertido para a possibilidade. E seria tambem intelectualmente tortuoso tentar usar fatos pouco previsiveis de agora para justificar uma decisao tomada la atras. Mas algo e inegavel: e otimo que o Brasil e suas Forcas Armadas estejam hoje bem instalados em terras haitianas. e a partir da posicao brasileira ali que a comunidade internacional podera intervir para evitar o caos absoluto. Houve algumas resistencias internas quando o governo de Luiz Inacio Lula da Silva, com mandato da Organizacao das Nacoes Unidas, decidiu mandar tropas para a nacao mais miseravel das Americas, na esteira de uma conturbacao politica. Uns acusaram o Brasil de oferecer bracos para manter a dominacao colonial. Outros recorreram a uma critica mais habitual. Por que gastar la fora um dinheiro que poderia ser bem empregado aqui dentro, para coisas supostamente mais importantes? O destino, com seus criterios obscuros, e neste caso tragicos, acabou transformando a empreitada haitiana num dos mais importantes investimentos desta administracao no campo das relacoes internacionais. O Brasil e agora o jogador-chave no cenario da tragedia. E nao era automatico que fosse assim. A America Central nao e area de influencia natural nossa. Se ha hoje ali uma disputa, e mais entre os Estados Unidos e a Venezuela, ainda que esta tenha perdido impulso depois do reves hondurenho. Sem falar nas dificuldades economicas que atravessa o pais de Hugo Chavez. O Haiti e um lugar onde o governo brasileiro vem fazendo tudo certo (outro, apos tropecos iniciais, e a Bolivia). Metemo-nos ali depois de chamados, e com amplo respaldo internacional. Quando decidimos entrar, foi para valer, mas com jeito. Teve ate jogo da selecao brasileira em Porto Principe. E nossas tropas tem executado a missao com profissionalismo, sem os incidentes comuns em situacoes como essa, de quase ocupacao. Ha um imenso espaco a preencher nas Americas, desde que os Estados Unidos estao mobilizados por outros vetores, como a guerra contra o terrorismo. e a hora do Brasil. Claro que sempre havera tensoes e divergencias na relacao do dia a dia com a superpotencia, o que e normal. Parceria nao e submissao. Mas e uma oportunidade de ouro que a situacao tenha conduzido a isto: a consolidacao da lideranca regional, e ampliada, do Brasil interessa tambem, e muito, a Casa Branca. E com a vantagem de o presidente americano ser Barack Obama. Sempre sera mais facil defender a legitimidade de uma cooperacao com ele do que seria com outro qualquer. Homenagem e obrigacao O governo prepara uma bela homenagem aos militares brasileiros mortos em consequencia do terremoto. Mais do que justo. e preciso tambem que as familias deles tenham o apoio material necessario para seguir suas vidas de modo digno. Uma lupa O Banco Central conseguiu. No ano da crise, com o credito estrangulado, risco inflacionario zero e o mundo desesperado para escapar da recessao, a politica da autoridade monetaria conduziu-nos a uma inflacao abaixo do centro da meta. Com crescimento zero, juro basico real bombando e os spreads bancarios na lua. Ainda bem que nao sao medicos. O sujeito entra no hospital para extrair o rim doente e, por via das duvidas (ou para encorpar a conta), o cirurgiao tira os dois. Vai que a mesma doenca acomete amanha o rim hoje bom? Melhor prevenir. Quando o paciente protesta, o hospital procura acalma-lo dizendo que nao cobrara nada pela retirada do segundo orgao. No nosso caso foi pior. Fizeram a barbeiragem e ainda nos apresentaram uma conta adicional, em recessao. Por falar em numeros, o Ministerio do Trabalho informou dias atras que os pedidos de seguro-desemprego bateram recorde em 2009. O Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) apresentou o primeiro deficit operacional em duas decadas. Num ano que, segundo o mesmo Ministerio do Trabalho, foi excelente na criacao de empregos formais. Nao faz sentido. Eu insisto que o Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados) esta a precisar de uma boa lupa.
