Os Farsantes	THEoFILO SILVA Pobre Othelo, matou a esposa porque acreditava na honestidade dos homens. Traido por um perverso farsante, morreu dizendo: "os homens deveriam ser o que parecem". Sabio William Shakespeare, sempre iluminando os cantos obscuros da existencia. Como identificar um farsante? Quantos de nos somos enganados por mentirosos, que se dizem nossos amigos, mas cujos objetivos sao seus proprios interesses. Ardilosos e cheios de artimanhas, nao tem nenhuma contemplacao pela dor ou prejuizo do outro. Esses enganadores sao comuns na vida publica. Existem muitos homens publicos que passam uma imagem imaculada para a sociedade se escondendo atras de um partido politico ou de uma instituicao de prestigio, quando, na realidade, agem como uma especie de Quinta-coluna, infiltrados trabalhando contra os interesses da comunidade e do Estado. Esses sao os mais dificeis de descobrir. Vimos esta semana um fato tenebroso na Irlanda do Norte. Uma deputada de sessenta anos de idade, mae de tres filhos, esposa do primeiro-ministro, famosa por seu conservadorismo religioso, envolvida num escandalo sexual e financeiro com um rapazinho de 19 anos. Desmascarada, ela tentou o suicidio. Resultado: destruiu sua familia e abalou o pais. Seu marido, o primeiro-ministro, teve que se afastar do cargo. Quais armas que dispomos para identificar e combater essas figuras doentias? O que fazer para nao sermos Othelos e descobrirmos tarde demais o Mal que esta proximo de nos? As pessoas se protegem; a sociedade cria mecanismos de defesa, mas, mesmo assim, sao alvejadas. Vejamos o escandalo de Brasilia. Que o atual governador esteja metido nisso, nao e nenhuma surpresa, mas a presenca de alguns nomes, principalmente de dois parlamentares, surpreendeu Brasilia, pois esses tinham realmente fama de virtuosos. O denunciante Durval Barbosa disse aos procuradores da republica que, dos 24 parlamentares da Camara de Brasilia, somente um ou dois nao recebiam propina do governo. Ate agora so apareceram 10 envolvidos, e ai quem sao os outros? Como descobrir os inescrupulosos que ainda continuam na sombra? Os lobos em pele de cordeiro. Como identifica-los? Citei o caso de Brasilia, porque e a cidade onde moro, por ser a capital do pais e ostentar o escandalo da vez. Enquanto a desonestidade dessas pessoas fica restrita as nossas relacoes pessoais, nada nos resta fazer a nao ser perdoar. Porem, se ela atingir o bem publico, devemos denunciar, so assim criaremos um Brasil melhor. Apontar os corruptos, malversadores de dinheiro publico, e a grande tarefa dos homens de bem. Estamos caminhando para uma eleicao importantissima. Esses farsantes que se julgam intocaveis precisam ser desmascarados antes do pleito, para que sejam desmoralizados, embora nao julgados, nem condenados, ja que o STF detesta esse "negocio" de justica. Mas, pelo menos, seus eleitores, seus vizinhos, seus amigos, seus familiares serao informados de seus desvios e suas vidas ficarao de cabeca para baixo. Alguns deles pouco se importam com relacoes pessoais e se tornam gangsters, mas dai "caem, como Lucifer, desesperados e para sempre". Ja tivemos muita paciencia. Homens de bem, vamos a luta! Theofilo Silva e autor do livro, A Paixao Segundo Shakespeare e colaborador da Radio do Moreno.
