Sao Paulo foi a cidade que mais gerou riqueza em 2007	O IBGE divulgou nesta quarta-feira o PIB dos municipios         brasileiros. Sao Paulo foi a cidade que mais gerou riqueza em         2007, 12%, seguida por Rio de Janeiro, 5,2%, e Brasilia, 3,8%.          As capitais foram responsaveis por quase 35% do         PIB, a soma das riquezas produzidas pela economia.          A pesquisa revela tambem que a administracao         publica respondeu por mais de um terco da economia em quase 34%         das cidades.  
