O big fone acabou de tocar pela primeira vez no BBB 10!	E foi Elieser quem atendeu. A indefectivel voz disse que ele deveria escolher tres mulheres para ganhar presentes da Ipanema. E ele bateu o martelo: Claudia, Fernanda e Maroca. As tres estao na despensa neste momento abrindo as caixas. Claudia ainda se deu bem: ganhou um convite para assistir a um desfile da Sao Paulo Fashion Week. E na primeira fila. e Boninho querendo ser gente boa com os brothers no primeiro Big Fone! Eles so nao podem se acostumar...
