Equipes encontram corpo de brasileiro numero 2 da ONU no Haiti	Equipes das Nacoes Unidas encontraram neste sabado (16) o corpo do diplomata brasileiro Luiz Carlos da Costa, que ocupava o segundo cargo mais importante da ONU no Haiti, informou o Ministerio das Relacoes Exteriores. Ele estava desaparecido desde o terremoto que devastou a capital do pais na terca-feira (12). Com isso, sobe para 16 o numero de brasileiros mortos na tragedia. Cobertura completa: terremoto no Haiti Costa era o brasileiro mais graduado na estrutura das Nacoes Unidas, segundo o Itamaraty, e o proprio secretario-geral da ONU, Ban Ki-Moon, foi quem informou a embaixadora do Brasil na ONU, Maria Luiza Viotti, sobre a morte. Tambem de acordo com o Itamaraty, junto com Costa foi encontrado o corpo do chefe da missao, o tunisiano Hedi Annabi. Os dois estavam na sede da Minustah (Missao das Nacoes Unidas para Estabilizacao do Haiti), no Hotel Christopher. Em nota, Ban Ki-moon comentou as perdas. "Sinto-me profundamente entristecido ao confirmar a tragica morte do meu enviado especial ao Haiti, Hedi Annabi. Seu adjunto, Luiz Carlos da Costa, e o chefe interino da Policia, o canadense Doug Coates, tambem morreram" no terremoto, diz o comunicado. O brasileiro era vice-representante do secretario-geral da ONU no Haiti. Ele comecou na ONU ha 40 anos como mensageiro, foi enviado especial adjunto na missao de paz na Liberia e diretor da divisao de logisticas que apoia o departamento de operacoes de manutencao da ONU. No Haiti, ele coordenava as atribuicoes civis da Minustah. Em nota divulgada pelo Ministerio das Relacoes Exteriores, o governo brasileiro manifestou "profunda consternacao" pelas mortes dos diplomatas. O violento terremoto que ocorreu na terca-feira (12) ja deixou um balanco parcial de 50 mil mortos. Na manha deste sabado (16), a a porta-voz do Escritorio de Coordenacao de Assuntos Humanitarios da ONU disse que esse e e o maior desastre que a organizacao internacional ja enfrentou em sua historia. "e um desastre historico", explicou a porta-voz Elisabeth Byrs em Genebra. "Estamos em um pais decapitado, sem estruturas politicas ou governamentais nas quais possamos nos apoiar" para levar adiante os trabalhos de ajuda e resgate, acrescentou. A porta-voz assegurou que nem mesmo o tsunami que atingiu a ilha indonesia de Sumatra e outros paises do Sudeste Asiatico em dezembro de 2004, deixando mais de 300.000 mortos, provocou tanto caos. "Nunca antes na historia das Nacoes Unidas enfrentamos um desastre deste tamanho. Nao e comparavel a nenhum outro", completou, ao destacar que, ao contrario da tsunami de 2004 na Indonesia, no Haiti restaram poucas estruturas locais para canalizar a ajuda estrangeira. "Ate em Banda Aceh [a regiao da Indonesia mais atingida pelo tsunami] havia certas estruturas governamentais ou oficiais nas quais podiamos nos apoiar", ressaltou a representante do ONU. A ONU, que e responsavel por coordenar a ajuda humanitaria no local apos o terremoto de 7 graus que devastou a capital Porto Principe na terca-feira, afirma enfrentar "um desafio logistico maior". Com informacoes de agencias internacionais. Leia mais noticias de Mundo
