Mulher derruba Papa durante Missa do Galo, no Vaticano	No inicio da Missa do Galo, no Vaticano, o Papa Bento XVI caiu         depois de ter sido empurrado por uma mulher que pulou a barreira         de seguranca da Basilica de Sao Pedro. As imagens da TV Vaticano         nao registraram o momento da agressao – so a correria dos         agentes que protegem o Pontifice. A cerimonia foi interrompida         por alguns momentos, mas o Papa se levantou em seguida e         continuou a caminhada em direcao ao altar.          Segundo o porta-voz do Vaticano, Federico         Lombardi, a mulher aparentava sofrer de algum tipo de confusao         mental. Ela foi retirada imediatamente da Basilica. Segundo as         agencias de noticias internacionais, o cardeal frances Roger         Etchegaray tambem foi derrubado e levado para exames em um hospital. 
