Avioes da FAB conseguem pousar no Haiti	    O ministro da Defesa, Nelson Jobim, defendeu neste sabado, no Rio, que a missao brasileira fique no Haiti pelos proximos cinco anos, e tambem ajude na reconstrucao do pais. Cinco avioes da Forca Aerea Brasileira, que esperavam autorizacao para desembarcar no Haiti, pousaram neste sabado na capital, Porto Principe. Transportavam mantimentos, remedios e equipamentos. E mais um Boeing decolou esta tarde da base area do Galeao, no Rio. O aviao levou tecnicos em comunicacoes que vao tentar restabelecer as ligacoes entre as equipes que trabalham nos escombros.
