Imprensa sobe o tom nas criticas contra Obama	O fascinio da midia dos EUA por Barack Obama parece ter acabado. Na segunda meta de deu primeiro ano no poder, a maior parte da cobertura da imprensa sobre o presidente americano foi negativa. A reforma no sistema de saude foi o assunto mais criticado nos noticiarios, especialmente na rede Fox News, segundo um estudo realizado por pesquisadores da Universidade George Mason. O estudo reuniu 2.480 noticias sobre o governo Obama, veiculadas nas redes ABC, CBS, NBC, Fox News e na primeira pagina do New York Times das revistas Time e Newsweek, de 20 de janeiro a 19 de agosto deste ano. Os pesquisadores concluiram que, embora as avaliacoes do presidente Obama durante os primeiros 100 dias de seu mandato (janeiro a abril) foram positivas - 59% a favor contra 41% negativo -, este numero caiu para apenas 43% positivo contra 57% negativo a partir de maio ate meados de agosto. Ao longo dos primeiros oito meses do seu mandato, a sua cobertura global ainda e ligeiramente mais positivo do que negativo, por 53% a 47%. Foto no Flickr da Casa Branca.
