Banco Central preve crescimento de 0,2% da economia	O Banco Central estima um crescimento de 0,2% da economia         brasileira este ano. Para 2010, a projecao e de 5,8%. A         expectativa para a inflacao do ano que vem tambem ficou um pouco         maior: 4,6%, um pouco acima do centro da meta oficial de         inflacao, que e de 4,5%. As estimativas fazem parte do relatorio         trimestral de metas da inflacao. No mercado financeiro, o dolar fechou em queda nesta terca-feira,         cotado a R$ 1,782. A Bolsa de Valores de Sao Paulo subiu, depois         de cinco dias em baixa. Em Nova York, o indice Dow Jones tambem         teve alta.
