Dois jovens sobreviventes chegam ao Brasil	  Ja estao em casa dois jovens brasileiros que sobreviveram ao terremoto no Haiti. Paulo Victor e Joao Carlos desembarcaram na manha deste sabado (16), em Brasilia. Os irmaos estavam de ferias em Porto Principe, visitando a mae, que e funcionaria da ONU. Ainda na base aerea, eles receberam o carinho da familia e relembraram os momentos de desespero depois do tremor. "No momento, a gente correu para debaixo da porta que e onde recomendam ficar. Acho que foi isso que salvou a gente", conta Paulo Victor Micoline de Moraes, sobrevivente do terremoto. "tudo desabou subiu aquela nuvem de poeira. Nao vimos nada e saimos. So depois a gente viu que tinha dado muita sorte".
