Tessalia quer saber por que Michel gosta de Fernanda	Tessalia (Cabecas) e Michel (Ligados) estao na varanda e a sister procura cabelos brancos na cabeca do ruivo. Ela aproveita para questionar o brother sobre Fernanda (Belos): "por que voce gosta tanto dela?" "A Fe? Porque acho ela boazinha. Me simpatizo com ela", responde Michel. "Acho que ela e extremista boa pessoa", dispara Tessalia. No domingo, a curitibana chegou a sugerir um paredao entre Fernanda e Dicesar, a fim de garantir que o maquiador saia da Casa. Dourado (Sarados) chega na varanda e comeca a conversar com a dupla sobre a dificuldade de se entrosar com a turma do Puxadinho e sobre a postura dele no jogo.
