Verao comeca com previsao de chuva acima do normal	 No Hemisferio Sul, o verao comecou nesta segunda-feira com         previsoes preocupantes dos meteorologistas.          O verao chegou com ceu encoberto no litoral de Sao         Paulo. Bem diferente do que se espera dele. No Rio de Janeiro,         muito sol e praias lotadas, no exato momento do inicio do verao.         A meteorologia preve uma estacao quente, com temperaturas         maximas acima dos 30ºC em boa parte do pais. Com o calor, vem mais chuva, principalmente em regioes que ja         vinham sendo castigadas durante a primavera. A previsao dos         meteorologistas e que chova acima do normal no Sudeste e no Centro-Oeste.A primavera ja foi marcada por chuvas intensas no Sul e Sudeste.         So em dezembro, 31 pessoas morreram no estado de Sao Paulo por         causa de enchentes e deslizamentos de terra. Em Belo Horizonte,         ja choveu 50% a mais do que o previsto para este mes. E os         moradores dessas regioes devem se preparar.“Para a regiao Sudeste, estado de Sao Paulo, Minas Gerais e Rio         de Janeiro, deve ficar realmente acima da media. Aliada ao         calor, juntamente com a umidade, deve provocar chuvas bem         intensas no final da tarde, por vezes tambem pode ter varios         dias consecutivos com chuva, aquela chuva continua”, preve         Lincoln Alves, meteorologista do Cptec-INPE.O fenomeno El Nino - que e o aquecimento das aguas do Oceano         Pacifico na regiao linha do Equador - vai influenciar o verao.         Os proximos tres meses serao de tempo seco em parte do Norte e         do Nordeste.“Esse aquecimento modifica os ventos em varios niveis da         atmosfera e essa modificacao dos ventos e o que produz essas         condicoes climaticas”, explica o meteorologista.
