TSE vai exigir que candidatos informem o nome dos doadores na campanha	Num esforco para evitar doacoes ocultas nas eleicoes, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) vai exigir neste ano que todos os candidatos informem o nome dos doadores. A medida faz parte de um pacote com seis propostas de resolucao para disciplinar as campanhas eleitorais. Segundo os textos, havera mais possibilidade de participacao direta do eleitor nas financas dos candidatos, com a autorizacao de doacoes financeiras por meio de cartao de credito e da internet. A ideia de democratizar as doacoes vem sendo defendida pelo presidente do tribunal, ministro Carlos Ayres Britto, desde a campanha de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos. O candidato venceu a eleicao e teve praticamente toda a campanha financiada por pequenas doacoes de cidadaos. Para Ayres Britto, essa formula e a mais indicada para se coibir a corrupcao na politica.Segundo o ministro, vultosas doacoes de grandes empresas acabam deixando o candidato vitorioso em divida com o colaborador.As propostas foram redigidas pelo ministro do TSE Arnaldo Versiani. Nos dias 2, 3 e 4 de fevereiro, havera audiencias publicas no tribunal para o recebimento de sugestoes de pessoas e entidades interessadas no processo eleitoral - como partidos politicos, candidatos e a Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O texto final, com as mudancas sugeridas, sera submetido ate o dia 5 de marco ao plenario do tribunal. As normas so terao validade se aprovadas pelo colegiado.Atualmente, os partidos podem distribuir os recursos sem especificar a origem e qual o candidato que sera beneficiado.Com as medidas, o TSE espera impedir que politicos recebam dinheiro de fontes vedadas, como as concessionarias de servicos publicos e os sindicatos. Alem disso, se aprovada, a resolucao tornara o processo eleitoral mais transparente. sEm setembro, quando foi aprovada a reforma eleitoral , o Senado mantivera o trecho do texto que permitia que os candidatos recebessem doacoes ocultas . Duas semanas depois, a proposta tambem foi aprovada pela Camara e enviada para sancao presidencial.
