BELLUZZO, APENAS MAIS UM JAGUNÇO	Luiz Gonzaga Belluzzo, Presidente do Palmeiras, protagonizou dois episodios lamentaveis e definitivamente dissonantes do que seria sua imagem publica ate entao divulgada para a sociedade. Primeiro, apos um jogo no qual, de fato, houve episodios pouco louvaveis, disparou o seguinte contra o arbitro Carlos Eugenio Simon: "e um vigarista, safado, crapula. Se eu encontra-lo na rua, dou uns tapas no vagabundo (...) Adianta fazer protesto? A unica coisa que se pode fazer e encher o cara de porrada depois de um assalto desse." (grifos nossos) Apos isso, dois jogadores do Palmeiras se desentenderam em campo e foram SUMARIAMENTE EXPULSOS, sem direito a Ampla Defesa. Nao houve nada parecido com o Devido Processo Legal. Enquanto o presidente do clube ameaca o juiz de uma partida da forma como consta da declaracao acima, os jogadores sao expulsos sem direito a nada. Tem mais. Hoje, descobriram um video no qual o mesmo Belluzzo nao apenas enaltece a violencia, mas da forca a homofobia - a gravacao e de 17/10, quando o Sao Paulo F.C. havia perdido uma partida para o Atletico Mineiro. O presidente do Palmeiras disse o seguinte: "Vamos matar os bambi! Eles ja morreram hoje." (grifamos) Nao se trata de ter "compostura" nem da "liturgia do cargo". Pela razoabilidade, presume-se que Belluzzo nao pretendia, mesmo, promover um massacre em sua literalidade. Mas da homofobia ele nao escapa e, quanto a isso, nao e preciso ser um economista renomado, nem ex-Presidente do Conselho da Empresa Brasileira de Comunicacao. Basta ter humanidade, cidadania e tres neuronios, alem de carater. Seguramente, nenhum palmeirense concorda com isso. Deixem de lado o bairrismo, o "amor a camisa", e pensem apenas na parte mais obvia e logica da coisa: um dirigente desses faz bem a uma equipe? Isso lembra muito aqueles salvadores da patria que prometem eliminar o coronelismo, mas instituem a mesmissima porcaria. O dirigente fanfarrao e folclorico faz parte da historia do futebol. Quem nao se lembra das piadas de Vicente Matheus, por exemplo? Mas dai a prometer porrada se encontrar um arbitro na rua? "Vamos matar os bambi"? E vindo de quem veio, do "intelectual"? Isso tudo ganha uma gravidade maior e mais preocupante. No titulo, digo que Belluzzo e apenas mais um jagunco. Talvez seja um equivoco. Porque os coroneis futebolisticos tem sempre a desculpa da ignorancia. Neste caso, ha o risco de um comportamento ainda pior, e o Palmeiras nao merece isso, o futebol nao merece isso, nada nem ninguem merece isso. Essa gritaria inaceitavel e coisa de quem esta prestes a perder um titulo que ja esteve mais do que ganho, mas agora banca o "machinho" para tentar fazer de conta que ama o time. Sera que algum torcedor cai nessa arapuca? Revisao: Hellen Guareschi
