Serra diz que candidato nao e chefe da oposicao	O governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), so oficializara a candidatura presidencial em marco, mas ja adianta que o foco da campanha tucana nao sera o atual governo. Serra delegou ao PSDB a tarefa de criticar o governo Lula e se guardando para o que considera o confronto real, com a candidata Dilma Rousseff, ministra-chefe da Casa Civil, mais adiante. A sintese e a de que o exercicio da oposicao e tarefa partidaria. A sua e a de governar o Estado. - Candidato a presidente nao e chefe da oposicao. A mensagem alcanca o Planalto porque o governador avalia que o presidente Lula antecipou o calendario eleitoral tambem para atrai-lo antes do tempo. Se caisse na cilada palaciana, facilitaria a estrategia de Lula de estabelecer uma campanha polarizada entre seu governo e o anterior, do PSDB. Nesse contexto, sem explicitar, Serra compartilha a tese do governador de Minas, Aecio Neves, que cunhou a expressao "pos-Lula", como referencia tatica para a campanha do partido. - Vou apontar as coisas para o futuro. Lula declarou reiteradas vezes que a campanha de 2010 sera uma comparacao entre seu governo e o de Fernando Henrique Cardoso. O governador paulista nao vai por ai. Depois de participar, no Itamaraty, de evento em que foram anunciados investimentos federais nos Estados que sediarao jogos da Copa de 2014, Serra afirmou que vai evitar comparacoes. - Nao vou ficar tomando conta do governo Lula. As bancadas tucanas na Camara e no Senado terao de se organizar para fazer uma oposicao mais articulada e eficaz. Cabera aos deputados e senadores do PSDB, e nao ao candidato presidencial do partido, acompanhar com lupa cada ato do governo Lula e liderar a oposicao.
