Anamara e chamada de “vagabunda” por major da PM	A participacao da policial Anamara no BBB10 nao esta sendo vista com bons olhos pela corporacao da Policia Militar. O major Silvio Correia, presidente da Associacao de Oficiais da Policia Militar, disse, em entrevista ao jornal "Correio da Bahia", que a baiana esta "expondo a corporacao" e a chamou de "vagabunda". "Essa vagabunda esta expondo a corporacao", afirmou, referindo-se ao comportamento desinibido da soldado, que sempre fala sobre sexo no programa da Rede Globo. E ele nao foi o unico a critica-la. O soldado Agnaldo Pinto, da Associacao dos Pracas da PM, tambem nao aprovou a conduta da PM. "As mulheres da PM nao sao assim.Gostaria que ela usasse o tempo que esta tendo para falar dos servicos relevantes que nossa corporacao presta. Ela so usa o tempo dela para falar de sexo e sacanagem", disse. Ja o capitao reformado Rodrigo Pimentel, que escreveu o livro que inspirou o filme "Tropa de Elite", disse que ela tem o direito de expor seus desejos e vontades, como qualquer mulher, mas que deveria falar sobre outras coisas. "Gostaria que as policiais fossem representadas por uma integrante da corporacao que valorizasse outros tipos de pensamentos, alem do conteudo sexual", disse. Anamara esta de ferias da corporacao ate o dia 2 de fevereiro. Se ela nao sair do programa ate la para se apresentar a Policia Militar, podera ser considerada desertora e corre o risco de ser presa. A policial, porem, deixou uma carta com a familia, antes de entrar no programa, para que eles tomem as providencias, caso esse processo ocorra.
