Trabalho infantil cai 50% entre 1992 e 2007	Um estudo divulgado nesta quarta-feira pela Organizacao         Internacional do Trabalho (OIT) revelou que o trabalho infantil         diminuiu no Brasil.          A reducao foi de quase 50% entre 1992 e 2007. O         numero de criancas e adolescentes que trabalham caiu de 8,4         milhoes para 4,8 milhoes.          Apesar dos avancos, a OIT afirma que ainda e alto         o numero de criancas que continuam trabalhando e que as taxas de         desemprego juvenil subiram, no mesmo periodo.  
