Hillary Clinton desembarca em Porto Principe	  A secretaria de estado americana, Hillary Clinton, chegou neste sabado (16) ao Haiti. Ela desembarcou em Porto Principe para uma conversa com o presidente do pais, Rene Preval, para saber quais sao as prioridades para o povo haitiano. Ela rebateu as criticas de que a ajuda nao esta chegando ao povo do Haiti. Os donativos e os suprimentos estariam parados no aeroporto e nos balcoes. Ela diz que e injusto dizer isso e que os militares americanos tentaram montar areas de pouso para helicopteros que trariam os donativos. Ela tambem disse que haitianos ocuparam essas localidades de pouso. O presidente Rene Preval participa de uma reuniao internacional na segunda-feira (18), na Republica Dominicana, para comecar a discutir a reconstrucao do Haiti. Participam dessa reuniao representantes de varios paises, do Banco Mundial e da ONU.
