Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina	A senadora e pre-candidata do PV a Presidencia da Republica Marina Silva (AC) afirmou neste sabado que a desistencia do governador de Minas Gerais, Aecio Neves (PSDB), a corrida sucessoria presidencial de 2010 era esperada e podera gerar alguma repercussao nas outras candidaturas. Entretanto, ela fez questao de ressaltar que apesar dos eventuais impactos, a decisao do tucano "nao e determinante para os trabalhos do PV". Ao participar da convencao nacional de sua legenda, nesta sabado, em Sao Paulo, Marina disse que as preocupacoes no PV estao centradas neste momento na formulacao de seu programa de governo. Em entrevista, ela classificou de 'dolorosa' a decisao de sair do Partido dos Trabalhadores, mas destacou que agora esta focada na construcao de sua candidatura ao Palacio do Planalto. Segundo ela, o atual momento politico e muito favoravel a preservacao de conquistas e avanco nas mudancas. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que tambem participou da convencao, disse que sua legenda vai enfrentar uma campanha politica de grande dimensao. "Sabemos que os adversarios sao dificeis, pois sao candidaturas fabricadas a um preco muito alto", alfinetou, sem, contudo, citar nomes. Depois da convencao, Marina Silva e correligionarios da legenda seguiram em direcao ao Monumento das Bandeiras, no Ibirapuera, onde participaram de um abraco coletivo contra o aquecimento global e em defesa da construcao de um futuro melhor e de um Brasil sustentavel. A previsao da Policia Militar e que 1,7 mil pessoas participaram do ato.
