Ginastica nossa de cada dia	Gustavo Moura ministra aula de ginastica laboralExercicios feitos durante um dos intervalos do trabalho para evitar doencas e reduzir o estresse podem ser obrigatorios nos orgaos publicos federais. A proposta tramita na Camara e e de autoria do deputado Luiz Couto (PT-PB). A ideia e prevenir as Doencas Osteomusculares Relacionadas ao Trabalho (DORT), provocadas pelos movimentos repetitivos no trabalho. Segundo o Ministerio da Saude, nao e possivel quantificar o numero de casos de pessoas afetadas por essas doencas no pais, mas so em Sao Paulo o numero ultrapassa 310 mil. "Alem de trabalhar com mudancas na postura corporal, o exercicio coletivo no local de trabalho ajuda na interacao social e reduz o nivel de estresse dos funcionarios", diz o parlamentar.Segundo a proposta, os funcionarios que executam atividades repetitivas deverao, a cada quatro horas de trabalho, fazer uma pausa de no minimo 10 minutos para a pratica de exercicios de alongamento, sempre com a orientacao de um profissional habilitado. Apesar de a pratica ainda nao ser obrigatoria, algumas iniciativas ja comecaram na Esplanada. e o caso dos servidores do Ministerio do Turismo. No ano passado, eles montaram um grupo de atividades que hoje tem cerca de 285 praticantes que se exercitam pelo menos duas vezes na semana durante o horario de trabalho. Em meio a processos e pilhas de pastas de oficios, as salas do predio-sede, bem como as do anexo, localizadas na Asa Norte, ganharam espaco para aparelhos de educacao fisica e alongamento. Os exercicios incluem atividade de resistencia muscular, flexibilidade, abdominais, alongamento e massagem. Uma novidade que esta ajudando a mudar a rotina de quem pratica as atividades em grupo. "Depois das aulas, procurei um nutricionista para mudar meus habitos alimentares. Hoje, minha meta e emagrecer com saude", diz a servidora Julia Azevedo."Depois de um levantamento, descobri que 40% dos funcionarios do ministerio sentem algum tipo de problema relacionado a ma postura, como dor nas costas, nas pernas ou nos bracos, muitas vezes por causa de movimentos repetitivos", diz Gustavo Moura, professor de ginastica laboral e servidor do ministerio. Formado em educacao fisica, ele foi o responsavel pela iniciativa na instituicao e, a partir dai, nao parou mais. "Depois das aulas, conseguimos montar uma turma de corrida que se encontra todos os sabados para praticar. Ja sao 46 pessoas", conta, animado. Para Moura, a aprovacao da lei dara mais visibilidade a importancia da atividade fisica e estimulara mais os funcionarios. Os proximos passos, segundo ele, sao aumentar a frequencia das aulas, que passarao a ser diarias, e a inclusao de palestras sobre qualidade de vida durante o expediente."Ja tinha vindo de um orgao publico que tinha um trabalho semelhante. Acho que e uma iniciativa necessaria porque nos ajuda a dar importancia aos sinais que o nosso corpo manda quando esta com algum problema", afirma Luciene Rocha, que esta fazendo exames medicos para entrar no grupo de corrida.O projeto preve ainda que os periodos preenchidos pela ginastica serao contados como tempo efetivamente trabalhado."Acho que e uma iniciativa necessaria porque nos ajuda a dar importancia aos sinais que o nosso corpo manda quando esta com algum problema"Luciene Rocha, servidora publica
