Lideres da oposicao reclamam de inauguracao de obras com a presenca de Dilma	BRASiLIA - A inauguracao de obras do governo com a presenca da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, voltou a ser alvo de criticas de lideres da oposicao. Nesta sexta-feira, o presidente do DEM, deputado Rodrigo Maia (RJ), disse que o partido vai continuar recorrendo ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) quando considerar que os eventos oficiais do governo estao sendo feitos para beneficiar a ministra, pre-candidata do PT a presidencia. Para os governistas, no entanto, Dilma tem o direito de inaugurar ou lancar obras ao lado de Lula. Eles afirmam que o mesmo esta sendo feito pelo governador de Sao Paulo, Jose Serra, pre-candidato do PSDB a presidencia.Para Rodrigo Maia, que admite que, por enquanto, a estrategia de ir ao TSE nao tem dado certo, cabe ao tribunal definir os limites dos possiveis candidatos e, principalmente, se ha ou nao uso da maquina publica na campanha eleitoral. O TSE, porem, ainda nao acatou qualquer acao apresentada pelo DEM em relacao a acoes do governo federal, consideradas pelo partido de antecipacao da campanha. Rodrigo Maia disse que e natural que haja uma antecipacao do debate politico e que o problema e uso da maquina.- e importante que a gente continue (a recorrer a Justica), para que a gente possa saber os limites. Temos obrigacao de ir a Justica - disse.Ja o lider do PSDB na Camara, Jose Anibal (SP), disse que as acoes de Dilma e Serra sao diferentes. Para ele, quem deve fazer inauguracoes e o presidente Lula e nao a ministra, que estaria participando de eventos de todos os outros ministerios.- Nao se pode deixar de reconhecer de que e uso da maquina. O que a Dilma tem que lancar pedra fundamental? O proposito e meramente eleitoral. Nao cabe a ela inaugurar, e ela esta inaugurando, fazendo qualquer coisa nesse governo. Voce acha que o Serra nao vai inaugurar? Vai sim. Aqui, o Serra esta entregando realizacoes, esta trabalhando - disse Anibal.O tucano disse que esteve em duas recentes inauguracoes com o governador tucano de locais que passaram a ser usados "imediatamente" pela populacao, citando um parque.O lider do PT na Camara, Candido Vaccarezza (SP), afirmou ser "natural" que qualquer governante inaugure obras.- Mas alguns inventam. Vamos ver se existe ou nao - provocou Vaccarezza, diante da afirmacao de que Serra tambem esta anunciando novas obras.Vaccarezza admitiu que a exposicao de Dilma ao lado de Lula - como nesta sexta-feira, no Maranhao - "ajuda" sua candidatura, mas negou que isso seja campanha eleitoral. Ele disse que todos sabem que Dilma e Serra sao candidatos.- O cara tem que esconder que e candidato? Se o presidente Lula ficasse sentado na cadeira sem fazer nada, o povo estaria vaiando. Como ele melhorou o Brasil, o povo esta aplaudindo. Isso nao e campanha - argumentou.
