TSE divulga resolucao para barrar doacoes ocultas	SaO PAULO - De olho nas eleicoes de outubro, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou hoje uma resolucao que pretende impedir a doacao de recursos eleitorais que nao permitam a identificacao dos candidatos beneficiados e os seus doadores. A proposta tambem permite a contribuicao por meio da internet e do cartao de credito. O texto, que precisa ser levado a audiencia publica no comeco de fevereiro, foi apresentado pelo ministro Arnaldo Versiani. Apos a audiencia, a resolucao deve ser votada no plenario do TSE, que tera ate o dia 5 de marco para se posicionar sobre a questao. Atualmente, os partidos podem distribuir os recursos sem especificar a origem e qual o candidato que sera beneficiado.Com as medidas, o TSE espera impedir que politicos recebam dinheiro de fontes vedadas, como as concessionarias de servicos publicos e os sindicatos. Alem disso, se aprovada, a resolucao tornara o processo eleitoral mais transparente. (Fernando Taquari | Valor)
