LULA X DILMA: ESTOURO DA MANADA?	Esquecamos os atos-falhos e vamos ao principal: Dilma Rousseff, liderando a delegacao brasileira em Copenhague, foi taxativa: o Brasil nao participaria do fundo climatico internacional, de R$ 1 bilhao por pais. Marina Silva e Jose Serra defendiam (e defendem) nossa participacao nesse mesmo fundo. Entra a MANADA, guiada nao apenas pelo berrante desafinado de Dilma Rouseff, mas tambem pelo articulador politico de sua campanha a Presidencia da Republica, Jose Dirceu, que escreveu o seguinte: "...Por isso, e grave a pretensao dos paises ricos de repartir em fatias praticamente iguais com as nacoes em desenvolvimento o fundo de combate ao aquecimento global, que deve ter, em 2030, cerca de US$ 200 bilhoes como valor desejavel para seu pleno funcionamento (segundo a ONU). Essa proposta e inaceitavel para o grupo Basic e amplia o impasse na conferencia. Por isso, recebeu queixa-denuncia da ministra Dilma Rousseff, que cobra envolvimento maior das nacoes em desenvolvimento. As observacoes de Dilma contrastam com o que defendem os presidenciaveis da oposicao, o governador Jose Serra (PSDB) e a senadora Marina Silva (PV-AC). Ambos insistem que o Brasil deve entrar com pelo menos US$ 1 bilhao no fundo. Ou seja: o que o mundo rechaca em Copenhagen, a oposicao do Brasil aceita e defende. e o que fariam se estivessem no governo? Aceitariam o inaceitavel? Alem disso, esquecem que o Brasil ja comprometeu US$ 5 bilhoes em ajuda tecnologica e financiamento a paises da africa e da America Latina..." (grifos nossos) Bonito, ne? Entao vejam noticia publicada hoje no G1: "Brasil pode contribuir para fundo climatico internacional, diz Lula - Presidente se disse 'frustrado' com negociacoes climaticas. - O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (18) na plenaria do ultimo dia da Conferencia da ONU sobre Mudancas Climaticas (COP 15) que o Brasil esta disposto a oferecer dinheiro para um fundo internacional de financiamento de medidas de adaptacao e reducao de emissoes nos paises pobres. "Se for necessario o Brasil fazer um sacrificio a mais estamos dispostos a participar do financiamento", disse. Dias antes, sua ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, havia rejeitado a possibilidade de o Brasil contribuir. (...) Dizendo querer chegar a um consenso, Lula afirmou que compreende que os paises ricos nao "serao os salvadores dos paises em desenvolvimento" e que o aquecimento global pode atrapalhar o desenvolvimento do Brasil. "Passamos um seculo sem crescer enquantos outros cresciam muito. Agora que nos comecamos a crescer, nao e justo que voltemos a fazer sacrificio." O presidente brasileiro foi enfatico ao afirmar que estava frustrado com os resultados obtidos ate agora. O tom de critica dominou a fala de Lula. "Confesso que estou um pouco frustrado porque discutimos a questao do clima e cada vez mais constatamos que o problema e mais grave do que nos possamos imaginar" (grifos nossos) Epa! E agora? Dilma ou Lula? Quem a MANADA vai seguir? Ate ontem, ou hoje mais cedo, a opiniao correta, inequivoca e acertadissima era a de Dilma Rousseff, devidamente chancelada por Jose Dirceu e espalhada pelos mais diversos blogs oficiais, ops, independentes. E agora? O berrante de Lula e mais alto e poderoso - sem contar o DOGMA DA INFALIBILIDADE LULAL. Creio, portanto, que a manada deve segui-lo. E mugindo de cabeca baixa, como soi. Aguardemos o malabarismo retorico. A partir de agora, a contribuicao passa ser boa, importante e necessaria. Ou o ato de Lula foi o de um verdadeiro CHEFE DE ESTADO. Ou entao, respondeu as pressoes da MiDIA Ma, que mais uma vez atuou assim ou assado. Blablabla. Ou qualquer outra coisa. Convenhamos, eles sao criativos. Marina Silva e Jose Serra ja haviam defendido a mesma medida ha dias. Dilma disse que o tal bilhao "nao faz nem cosquinha", lancando uma conta zilardaria de contribuicao a reducao de emissoes (da qual, quase 80% seriam de projetos de hidreletricas). Ok, tais usinas realmente sao otimas, mas ha uma mandrakaria ai. Afinal, seria como se os generais da Ditadura incluissem Itaipu como "obra ecologica" (e vamos fazer de conta que nao ha empreiteiras na parada). Mas agora vem Lula e coloca as coisas mais ou menos nos eixos, encerrando as lambancas de Dilma ao afasta-la da "lideranca" da delegacao brasileira de Copenhague - que, a rigor, deveria ser exercida, de fato, por Carlos Minc (outro apoiador da participacao brasileira no fundo internacional). Mas estamos salvos. Talvez agora o meio-ambiente deixe de prejudicar o desenvolvimento sustentavel. E o Planeta. E, por consequencia, nosso pais - obedecendo a ordem daquele discurso.
