Conterraneos de Cora resgatam historia	Dois pontos, um historico e outro tragico, unem os municipios Goias (GO), conhecido como Goias Velho, e Sao Luis do Paraitinga (SP). O primeiro esta na origem das cidades, nascidas nos tempos coloniais e donas de igrejas, sobrados e casaroes de taipa de pilao, pau a pique e adobe, nos moldes da arquitetura do barro dos seculos 18 e 19. O segundo, atual e assustador, vem das violentas enchentes que destruiram o patrimonio cultural de ambas em menos de uma decada: Goias foi arrasada em 2001, enquanto Sao Luis do Paraitinga sofreu com as aguas que cairam no primeiro dia deste ano e geraram farta destruicao.Agora, sob a bandeira da preservacao e da solidariedade, surge um novo traco de uniao. Com a experiencia adquirida na reconstrucao da terra natal da poetisa Cora Coralina (1889-1985), a equipe goiana do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) se junta aos paulistas para reerguer o municipio cheio de tradicoes e berco do cientista Oswaldo Cruz (1872-1917)."Numa situacao dessas, o primeiro passo, sempre, e ajudar as pessoas, pois o patrimonio nao tem sentido sem elas. Na etapa seguinte, deve-se fazer o escoramento dos imoveis, selecionar, nas ruinas, o material reaproveitavel, e retirar toda a lama fetida, como a que tomou conta das ruas e pracas de Sao Luis do Paraitinga", afirma a superintendente do Iphan em Goias, a historiadora Salma Saddi, que passou os ultimos 10 dias na cidade paulista ajudando a tracar o plano de salvacao local.Nesse periodo, ela ficou impressionada com as acoes voluntarias da comunidade. Um dentista, que tambem e arqueologo, e vizinhos resgataram e selecionaram o material da Igreja das Merces (seculo 18), que desabou. E um grupo de praticantes de rafting (descida em corredeiras) socorreu idosos, criancas e ate cachorros que estavam ilhados nas casas inundadas. Cerca de100 familias ficaram desalojadas.Tombada pelo Conselho de Defesa do Patrimonio Historico, Arqueologico, Artistico e Turistico de Sao Paulo (Condephaat-SP) e em processo de tombamento federal, a cidade teve cerca de 80% do seu centro historico destruido pelas chuvas, incluindo a Matriz de Sao Luis de Tolosa (seculo 19), que havia sido reformada.TragediaNascida e criada em Goias Velho (23 mil habitantes) e testemunha, ja como superintendente do Iphan, da tragedia provocada pela enchente na manha de 31 de dezembro de 2001, Salma destaca uma diferenca entre os dois casos. "Eram 6h quando o Rio Vermelho, afluente do Araguaia, comecou a encher. La pelas 11h, veio a tromba d"agua, com ondas fortes, que derrubou cinco pontes. as 23h, o leito do rio ja tinha baixado. Ja em Sao Luis do Paraitinga (10 mil habitantes), no Vale do Paraiba, foi bem diferente, com efeito devastador. O Rio Paraitinga subiu, inundou as ruas e as aguas ficaram represadas, parecendo piscina, chegando ao telhado dos sobrados. Imagine uma estrutura de barro nessas condicoes durante tres dias", observa a superintendente.Em Goias Velho, a catastrofe ocorreu duas semanas depois de a cidade receber o titulo de patrimonio da humanidade concedido pelo Fundo da Organizacao das Nacoes Unidas para a Educacao, Ciencia e Cultura (Unesco). O municipio foi reconstruido em dois anos, mas os tecnicos nao tem ideia do tempo necessario para recuperar a cidade paulista. "Na epoca, foram abertas 15 frentes de trabalho. Nao fomos a Sao Paulo ensinar a receita do bolo, mas temos certeza de que Sao Luis do Paraitinga tambem vai fazer uma limonada gostosa com esse limao azedo", acredita Salma.CelebracoesSao Luis do Paraitinga e rica em historia e tradicoes, alem de ser famosa pelas celebracoes religiosas e profanas, como a Folia de Reis, em janeiro, que teve de ser interrompida desta vez; a Festa do Divino, em maio; a Cavalhada, de data movel, embora sempre acompanhando o Divino; e o carnaval. Segundo o diretor municipal de Cultura, Benedito de Campos Netto, o calendario oficial tem 25 eventos durante o ano.Faltou manutencaoO estrago em Sao Luis do Paraitinga com a enchente do comeco do ano foi grande, atingindo centenas de edificacoes. Na Praca Oswaldo Cruz, por exemplo, a principal da cidade, oito casas cairam. Segundo a superintendente do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional de Sao Paulo (Iphan-SP), a arquiteta Anna Beatriz Ayroza Galvao, o motivo da destruicao nao se relaciona ao tipo do sistema construtivo. Houve tambem queda de casas de concreto, o que significa estruturas mal executadas e falta de manutencao. "As edificacoes que ficaram de pe recebiam cuidados permanentes, com troca de madeira, vistoria para impedir umidade e outros aspectos fundamentais. A qualidade da manutencao fez a diferenca", assegura a arquiteta paulista.Para ajudar na reconstrucao da cidade, o governo federal liberou R$ 10 milhoes do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) das Cidades Historicas, informa o presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida. Mas ele cita como de suma importancia a integracao entre goianos, paulistas e fluminenses. "Nossa equipe adquiriu experiencia em Goias. O importante e que as atividades estao em andamento e nosso compromisso e fazer um esforco para conduzir as obras com criterio e nao criar um cenario falso da cidade." (GW)
