Pai de Sean quer que a avo faca parte da vida do menino	Nos Estados Unidos, o pai de Sean Goldman disse que deseja que a         avo do menino, Silvana Bianchi, continue a fazer parte da vida         da crianca.          Em entrevista exclusiva a rede de TV americana         NBC, David Goldman disse que nao tem palavras para descrever o         sofrimento dos ultimos cinco anos. E nem a felicidade de agora         ter o filho de volta. Goldman disse que ainda nao foi chamado de         pai. E classificou a volta de Sean aos Estados Unidos como o         renascimento da familia.          Sean Goldman foi levado para os Estados Unidos na         vespera do natal, depois de uma decisao do Supremo Tribunal         Federal.          A familia brasileira de Sean informou que so deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito a         visitacao. E que, desde que Sean partiu, nao teve mais contato         com ele.
