Jobim descarta achar brasileiros com vida no Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que nao ha esperanca de encontrar com vida os cinco brasileiros ainda desaparecidos apos o terremoto no Haiti. - Desaparecido e o termo tecnico para corpos nao encontrados. As mortes de 14 militares brasileiros e da medica Zilda Arns ja foram confirmadas. Estao desaparecidos quatro militares e um civil. Em entrevista concedida no Aeroporto Internacional do Galeao, Jobim informou que o Brasil enviara armas nao letais, principalmente as que permitem uso de balas de borracha, para ajudar no controle da violencia na capital, Porto Principe. Segundo o ministro, existe o risco de a situacao se agravar, a medida em que o tempo passa, por causa do mau cheiro que se espalha pela cidade, da fome, da sede, e do desespero dos haitianos que perderam parentes na tragedia. O ministro disse ainda que serao providenciados enterros coletivos e que havera solenidades com autoridades religiosas catolicas, evangelicas e do vodu, religiao praticada no Haiti. O ministro disse que fara uma visita ao centro de instrucao de operacoes de paz, na Vila Militar, onde sao treinados militares que participam das missoes no Haiti e em outros paises neste sabado.
