Pai do BBB Serginho quer foto em que brother aparece nu investigada	Espevitado e de bem com a vida. O Serginho do "BBB 10" parece ter conquistado a simpatia do publico em menos de uma semana. Mas mal sabe o brother que fora do programa, seu pai, o advogado Ireneu Franceschini, esta comprando uma briga. Ele solicitou a abertura de um inquerito policial para apurar a responsabilidade de uma foto montagem vazada na internet, em que o brother aparece nu. Ele e gay. Mas com respeito. Meu filho nunca se exporia desse jeito. e um menino de bem afirma Ireneu sobre o filho de 20 anos. Celebridade na internet, Sergio tambem e conhecido como o Sr. Orgastic por causa de uma festa (a Orgastica) que frequentava. A fama virtual chamou a atencao da producao do programa, que o escolheu entre cerca de 40 twitteiros entrevistados para esta edicao do "BBB", de acordo com Ireneu. Homossexual assumido, o atual lider ja protagonizou selinho gay, com Dicesar, mas garantiu que ficaria com a sister Tessalia. e um menino normal, com cabelo diferente. Do preconceito que sofreu, tirou forcas afirma o pai. Nao queria que ele fosse nem mais homem, nem mais mulher. Pacto colorido Ontem, os gays da casa estreitaram a amizade e firmaram pacto para se proteger. E a brincadeira fica mais seria amanha para Sergio com a formacao do paredao. Ele tera que indicar um dos brothers, exceto Elenita, que esta emparedada, e os imunizados do grupo dos Coloridos, Angelica e Dicesar. Mas o Anjo Joseane ainda vai tirar mais um da berlinda.
