"BBB10": "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado	O maquiador Dicesar e a dancarina Eliane conversaram na piscina na tarde desta segunda-feira e aproveitam para opinar sobre os outros participantes do "Big Brother Brasil 10". Dicesar comentou sobre Marcelo Dourado com a amiga. "Tentei fazer contato com ele... sei que ele e dificil. Ele e o tipo de homem que tem que mostrar que e homem." Segundo Dicesar, Dourado se mostrou homofobico ao conversar com Serginho sobre sexualidade. "Eu tive que me afastar, senao eu ia me atracar com ele", contou. "Eu nao tenho preconceito contra homofobico, acho que a gente tem que conviver. Ele tambem e uma pessoa boa, mas pra conviver 24 horas nao da", explicou a Eliane. A conversa continuou e Dicesar explicou que nao quer ser visto somente como a drag queen Dimmy Kieer, personagem que ele interpreta. "Eu nao vim maquiado para a casa. Quando mandei os videos, mandei sem maquiagem e com, e eles me escolheram sem", justificou.
