"Se Joseane tivesse usado a razao, nao seria eliminada", diz Natalia Casassola	Nesta edicao do podcast sobre o "Big Brother Brasil 10", os reporteres Carol Nogueira, da Folha Online, e James Cimino, da Folha de S. Paulo, entrevistam a ex-BBB Natalia Casassola, que participou da oitava edicao do reality show. Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela" Um dos assuntos que esteve em pauta foi a eliminacao da ex-BBB Joseane Oliveira. Podcast BBB Natalia acredita que Joseane nao cometeu nenhum erro durante sua breve participacao na decima edicao do programa. "Acho que e como todo mundo esta dizendo mesmo. Como essa era a segunda chance dela, eles preferiram dar oportunidade pra outro". Mas James discorda da opiniao da ex-participante. "Ela vacilou em dar imunidade pro [Marcelo] Dourado", se referindo a Joseane ter imunizado o tambem ex-BBB. "e, se ela [Joseane] tivesse pensado um pouco, ela nao ia pro paredao", diz Natalia. Porem, para Natalia, se Dourado nao pegar a lideranca ou imunidade, nao vai durar no jogo. "Se ela nao tivesse dado a imunidade para ele, provavelmente iria ele [Dourado]", afirma.
