Elenita e Claudia pulam na piscina apos eliminacao de Joseane	Felizes por voltarem do primeiro paredao do programa, Elenita e Claudia pularam na piscina "de roupa e tudo" para comemorar, nesta terca-feira (19). Elenita parecia nao acreditar. "Eu nao acredito que eu voltei. Estou tao feliz", disse. Joseane foi eliminada com 61% dos votos do publico, no paredao triplo. Dentro da casa, Elieser voltou a criticar a atitude da ex-miss. "Ela deu um tiro no pe ao dar o colar para o Dourado. Ela traiu o grupo dela que a colocou aqui", disparou.
