Bial faz o primeiro contato com a casa	O apresentador Pedro Bial faz o primeiro contato com a casa e afirma que a populacao da casa comeca a minguar hoje. Ele cumprimenta cada uma das emparedadas e pergunta a elas sobre o sentimento de tensao pre-paredao. "Comecou hoje a tardinha", diz Joseane (Belos). "Tenso, complicado", sao as palavras de Claudia (Sarados). "Nao e legal, nao", afirma Elenita (Cabecas). Em seguida, Bial pergunta as tres quais foram as pessoas que as apoiaram nesse momento dificil. Claudia aponta Elieser. "Me deu grande apoio o dia inteiro", diz a empresaria. "Tive alguns amigos, o Alf (Michel), a Morango (Angelica)", conta Elenita. "O meu amor, o Dicesar... Uilliam, Maroca (Anamara), mas especialmente o Dicesar", diz Joseane.
