Elieser se derrete com a postura de Claudia	Na sala, Elieser (Belos) conta para Tessalia, dos Cabecas, e Michel, dos Ligados, o papo que teve com Claudia (Sarados) no Quarto Tattoo. "Parece que eu conheco a Cacau ha dois meses", derrete-se. Tessalia explica que o fato deles conviverem todos os dias, 24 horas por dia, ajuda a aproxima-los: "Quando voce namorou as outras meninas, nao ficava junto esse tempo todo". Sempre atacando de cupido, Tessalia afirma: "Voces tem tantas coisas em comum". Elieser elogia a postura da empresaria: "Ela me falou coisas muito bonitas agora". Sergio e Elaine chegam e dao parabens ao brother.
