'BBB 10': brothers sonham com apresentacao do DJ Tiesto	Apos passarem um longo periodo da tarde e o inicio da noite dormindo, os brothers comecaram os preparativos para a festa deste sabado (16). Ainda sem saber que receberao uma apresentacao de um sosia de Elvis, os confinados estao especulando sobre quem sera o animador da noite.Fernanda diz que Dourado falou que um famoso DJ estrangeiro esta no Rio de Janeiro e as sisters ficaram animadas com a possibilidade de um show de musica eletronica. O famoso DJ que esta na Cidade Maravilhosa e o holandes Tiesto. Um pouco depois, Anamara continuou a especulacao e sonhou com uma apresentacao de Zeze di Camargo e Luciano.Enquanto Dicesar maquiava as beldades no quarto Tatto, a producao avisou sobre a entrega dos figurinos para a festa. Com a chegada das perucas topetudas e as roupas espalhafatosas, as fabulacoes acabaram.
