Elieser e Claudia: romance esta no ar, so falta o beijo	Elieser abriu seu coracao para Claudia nesta tarde. O engenheiro agronomo fez uma verdadeira declaracao de amor para a empresaria. "Quando voce chega perto de mim, o batimento aumenta", disse ele, deixando a moca sem graca. Ela tentou levar a situacao na esportiva e brincou: "Se acontecer, sua familia e seus amigos podem votar para eu ficar na casa". Elieser concordou. Os brothers perceberam o clima e deixaram o quarto em que o casal esta. "Ta todo mundo com a gente", percebeu o engenheiro. Elieser afagou as costas da empresaria e continuou sua declaracao. "Voce e do jeito que eu descrevi", comecou ele. "Disse para producao que meu tipo de mulher e moleca, brincalhona, vaidosa e se tiver que tomar tubaina comigo, vai tomar". "Eu sou assim?", quis saber Claudia. "Voce e. Voce surgiu com todas as caracteristicas que eu sonho em uma mulher", finalizou. Elieser quis saber do passado de seu futuro affair na casa. "Quantos namorados voce teve?", questionou ele. "Seis, acho", espondeu ela depois de pensar muito. "Mas tem os rolinhos, ne?" Claudia contou que ja morou com um ex por tres anos. "Mas nao deu certo. O relacionamento foi desgastando e acabou", explicou ela. "Voce deve ser o maior periguete", comentou a empresaria depois que Elieser comentou que teve quatro perfis no site "Orkut". "Como trabalhava como modelo, adicionava todo mundo. Por isso tive quatro perfis", explicou. Beijo que e bom...
