Saiba como evitar as armadilhas nas compras de Natal	 Ate o Papai Noel entrou na onda do aquecimento global. No calor         das compras, o entusiasmo acaba deixando a precaucao em segundo         plano. “Sinceramente, nao chequei se tem selo do Inmetro. Deixei         passar”, admite uma consumidora. Brinquedo vendido sem o certificado de seguranca foi uma das         irregularidades encontradas durante uma blitz do Procon em quase         50 estabelecimentos de Sao Paulo. as vesperas do Natal, os         tecnicos acharam produtos vencidos e artigos importados com         rotulos nao-traduzidos para o portugues. Em uma loja, flagramos         a venda de Papais Noeis fabricados na China com instrucoes em ingles.                  “e o finalzinho de ponta de estoque que eu tenho.         Hoje mesmo ja vou retirar da minha area de vendas”, garante o         gerente da loja Ondamar Ferreira. Dez minutos depois, os         produtos foram recolhidos.                  Parece ironia, mas o principal problema constatado         pelo Procon diz respeito a um ponto decisivo para toda compra: o         preco. O Codigo de Defesa do Consumidor tem quase 20 anos, mas         ainda hoje muitas lojas ainda nao informam corretamente o valor         dos produtos.                  “Voce pergunta aqui, roda o negocio inteirinho         para saber o preco e acaba nao sabendo”, diz uma consumidora.                  “Os precos devem estar claros ao consumidor. Se         nao estiverem na vitrine, preferencialmente devem estar de facil         consulta para o consumidor”, ensina a advogada do Idec, Maira         Feltrin Alves.                  Outra reclamacao frequente: muitas lojas cobram         valores diferentes para quem paga a vista no cartao, cheque ou         dinheiro.          “Todas essas formas constituem pagamento a vista.         Entao, pela regra, nao pode ter diferenciacao de preco”, alerta         a advogada Maira Feltrin Alves.          A psicologa Mirella Castro fica atenta aos precos         e nao abre mao da nota fiscal. “Eu me sinto mais segura, porque         sei que com qualquer defeito, qualquer coisa, voce apresenta a         nota para nao ter problema. Eu sou psicologa. Menos problema,         melhor”, brincou. 
