Lula classifica militares mortos no Haiti como herois	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva classificou os militares brasileiros mortos durante o terremoto no Haiti como herois. Durante a inauguracao de uma refinaria da Petrobras no Maranhao, ele pediu um minuto de silencio em homenagem as vitimas do abalo de terca-feira (12), que deixou mais de 50 mil mortos no pais mais pobre das Americas. O presidente ainda negou que exista algum tipo de resistencia da populacao local a missao brasileira, presente no pais desde 2004. Lula tambem lamentou o fato de o terremoto ter acontecido em um momento que o Haiti comecava a se reerguer. No evento, o presidente voltou a garantir que nao vai poupar esforcos para ajudar na reconstrucao do Haiti. A BandNews FM exibe nesse fim de semana um especial sobre a tragedia, com a palavra de especialistas, o relato de quem esta la e o de familiares de vitimas do terremoto que devastou Porto Principe. Sera neste sabado, as 10h20, com reprise as 20h.
