Olimpiada de Portugues estimula o aprendizado e melhora o desempenho	O estudante Francisco Eugenio recebeu o premio na ultima edicao: texto sobre os ambulantes em FortalezaDe 22 de fevereiro a 30 de abril, escolas publicas de todo o pais poderao se inscrever na Olimpiada de Portugues Escrevendo o Futuro. Realizado desde 2002 pela Fundacao Itau Social e, desde 2008, em parceria com o Ministerio da Educacao (MEC), o evento tem como objetivo estimular a leitura e o desenvolvimento da escrita na educacao basica. Com o tema O lugar onde vivo, estudantes e professores vao trabalhar, nesta edicao, textos de quatro generos.A ideia de criar a competicao surgiu em 2000, quando sairam os primeiros resultados do Programa Internacional de Avaliacao de Alunos (Pisa), que mede a proficiencia de matematica e de portugues, e o Brasil esteve nas ultimas colocacoes. Diante desse resultado, como explica a diretora Ana Beatriz Patricio, o presidente da Fundacao Itau Social desafiou a sua equipe a alterar a aprendizagem da lingua portuguesa. "Assim, surgiu o Escrevendo o Futuro, que tem a proposta de ser bienal. O primeiro, em 2002, tinha como objetivo formar os professores para incentivar os alunos. Eles ganham materiais, participam de oficinas regionais e recebem orientacoes, tanto de como os alunos devem reescrever os textos quanto de como os professores devem orientar os estudantes", explica. Ela destaca ainda que o MEC, desde o inicio, validou o projeto. "Em 2006, o ministro da Educacao comecou a acompanhar mais de perto o trabalho, e em 2008, realizamos a primeira edicao juntos", completa.Nesta primeira edicao conjunta, participaram mais de 50 mil escolas e 200 mil professores. O numero de alunos inscritos chegou a mais de 10 milhoes. "Em 2010, as nossas metas sao 80 mil escolas e 300 mil inscricoes de professores. Queremos ainda atingir 5.450 municipios brasileiros", conta a diretora.O coordenador de Tecnologia da Educacao do MEC, Raymundo Filho, ressaltou que a olimpiada vem conseguindo atingir o seu objetivo. "Articular teoria e pratica e fazer com que o aluno, aprimorando a sua leitura, consiga ter uma sintese dos conteudos e melhore a sua qualidade de escrita."Para os alunos e professores, a participacao na olimpiada e totalmente positiva, pois ajuda tanto na formacao dos estudantes quanto na forma de melhorar o ensinamento do professor. Yan Roberto Lima Silva, 12 anos, vencedor da categoria poesia, afirma que a competicao o colocou em contato com um genero que ele pensava que nunca seria possivel. "Eu fiz uma poesia sobre o Rio Amazonas e consegui me destacar. Eu sabia que participar da olimpiada ia ser uma boa iniciativa", disse o estudante de Macapa.Na escola de erika Cardoso Fernandes, 15 anos, a iniciativa partiu dos proprios alunos, que pediram para a diretora inscrever a escola. Para ela, a conquista do premio na categoria memoria foi importante para o futuro dela. "Eu escrevi sobre um senhor da minha cidade, Franciso Sa, chamado Henrique Poeira, que tem 107 anos. Realizei varias entrevistas com ele para fazer o texto. Agora, tomei gosto pela coisa e nao vou parar de escrever nunca mais", conta a mineira.O estudante Francisco Eugenio recebeu o premio na categoria artigo de opiniao. Ele escreveu sobre os ambulantes que ficavam na Praca da Se, em Fortaleza, mas a prefeitura queria tira-los de la e mandar para um local sem infraestrutura. "Foi muito emocionante. Esse e aquele tipo de concurso que da esperanca para aquelas pessoas que acham que o estudo nao leva a nada", conta.Poesia e opiniaoAlunos do 5º e 6º ano do ensino fundamental vao desenvolver a poesia; 7º e 8º ano, textos no genero memoria; 9º ano do ensino fundamental e 1º ano do ensino medio, cronica; e 2º e 3º ano, artigo de opiniao.Premios500 semifinalistas recebem medalha de bronze e cupons para retirada de livros durante os eventos regionais152 finalistas recebem medalha de prata e um aparelho de som20 vencedores recebem medalha de ouro e um computador com impressoraAs escolas onde estudam os vencedores recebem 10 computadores, uma impressora e livrospara a biblioteca
