O inverno no Oeste americano	Um dos maiores contrastes entre a minha vida brasileira e minha atual vida americana e o inverno, principalmente onde vivo, na area do Oregon Central. Nessa ultima semana, a temperatura caiu para 14 graus abaixo de zero... Em contraste com os 30 graus na minha cidade natal de Santos, no litoral paulista. Nas frequentes conversas com amigos e familiares da baixada santista, sao inumeras as expressoes "voce esta louco, morar num frio desses" e "vixe Maria, antes voce do que eu"!... E mesmo assim existem diversos brazucas nessa area, pessoas que aprenderam a gostar do clima da regiao. O verao traz uma variedade incrivel de atividades de lazer, trilhas, rios para pescar e nadar, montanhas para escalar, enfim um "outdoor's paradise" como dizem os nativos. No inverno, a magica neve cai tranquila "como uma petala de flor" lembrando que talvez seria como Jobim descreveria esse fenomeno. E a vida continua, cada povo com sua realidade, todos nos convivendo nesse esplendoroso planeta e talvez algum dia, em paz.
