Blogs ficam verde em apoio aos protestos no Ira	Dois importantes blogs que acompanham os desdobramentos dos protestos da oposicao no Ira, o Daily Dish e o Instanpundit, amanheceram "verdes" nesta terca-feira como forma de suporte aos partidarios de Hossein Mousavi. O verde e a cor usada pelo partido de Hossein Mousavi durante as eleicoes e os blogs acima sao otimas leituras sobre o assunto. O Daily Dish, do jornalista Andrew Sullivan, tambem divulga a campanha "Where"s their vote", ou "Onde estao os votos deles", e disponibiliza um avatar verde para ser usado em redes sociais como o Twitter ou o Facebook. Em uma outra dica de leitura sobre os protestos no Ira, sugiro o blog do jornalista brasileiro Pedro Doria, que faz a melhor cobertura em portugues do caso. La voce pode acompanhar analises e comentarios em tempo real e ainda contar com informacoes diretamente de Teera nos comentarios do leitor "Anonimo da Persia".
