Corpo de Zilda Arns deixa o Haiti rumo a Curitiba	  O corpo da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, deve deixar o Haiti na noite desta quinta-feira e chegar a Curitiba na manha desta sexta-feira. Zilda Arns foi atingida pelo terremoto quando estava em uma igreja na capital Porto Principe. O velorio vai ser no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. Zilda Arns criou um dos mais importantes projetos de ajuda humanitaria do Brasil, que salva milhares de criancas em 20 paises do mundo. Zilda Arns danca forro, conversa com os netos, passeia na beira da praia, sao imagens de um documentario feito em 2002. Ela sonhava ser missionaria, decidiu ser medica e juntou as duas vocacoes. "Eu me encantei com o video que passaram da Amazonia e outro que passaram das favelas do Rio. E eu pensei: "eu acho que vou ser missionaria". Mas aquele povo tao doente. Eu via as pessoas atacadas de malaria, tremendo. Eu disse "eu vou ser medica para cuidar desta gente ai"", disse ela. Na coordenacao da Pastoral da Crianca, multiplicou o que tinha de melhor: compaixao e conhecimento. Os agentes vao a lugares praticamente esquecidos por todo o mundo, como uma pequena comunidade na Zona Oeste do Rio.    As informacoes que o pessoal da Pastoral da Crianca passa para as familias sao muito simples. Coisas como ferver a agua antes de beber, lavar as maos antes de cozinhar, ou, em um dia quente, dar muitos banhos nas criancas. Parece pouco, mas isso evita a morte de milhares de criancas em todo o Brasil a cada ano. A Pastoral ajuda 1,3 milhao familias brasileiras. Todos os dias, muda a vida de gente como Maria Aparecida. "Eu tenho dois filhos, eram desnutridos e foi quando que conheci o pessoal da pastoral que me ensinou a usar a multimistura, a lidar com hortas. Com tudo isso, eu pude melhorar a alimentacao da minha familia". Para as agentes da Pastoral, a morte de Zilda Arns nao deixou um vazio. "Nos fortifica a continuar o trabalho dela. Acho que ela nao queria que isso terminasse, ela morreu na missao e a gente quer continuar esta missao", contou uma voluntaria.  
