Climao no BBB: Eliane desabafa e chora por causa de Anamara	No puxadinho, Eliane conversa com Dicesar, Cacau e Uilliam sobre Anamara. "Me sinto perseguida", disse a sister. E ai comecou o desabafo: "Ela esta se queimando sozinha! Nao adianta falar com ela. Ja tentei, nao vou mais. Ela esta fazendo drama". O papo comecou quando Dicesar contou para Lia que viu a PM chorando ontem por causa dela, dizendo que estava magoada com a dancarina. "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim", disse Eliane. Dicesar falou na roda que nao ia aguentar guardar isso: "Nos todos olhamos para a Anamara e dissemos que 'e coisa da sua cabeca'". Lia, chorando, ainda falou mais: "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explica a dancarina. A encrenca entre elas comecou na ultima prova do lider. Anamara achou que Lia tinha olhado torto para ela e acabou pintando a cara da dancarina duas vezes. Depois, pediu desculpas, e Eliane as aceitou. Ontem, terca-feira, na piscina, as duas pareciam ter se acertado. "Me identifico com voce", disse a policial a Lia. Mais brigas pela frente? Queremos emocao, Bial!
