Dicesar e Eliane fazem dancinha no Puxadinho	Carlos (Sarados) ajeita meticulosamente o cabelo no Puxadinho, enquanto Dicesar (Coloridos) cuida da maquiagem de Fernanda (Belos), que esta sentada perto de Claudia (Sarados) em uma das camas. O trabalho do maquiador e observado de perto por Eliane (Sarados). Antes de Fernanda ver o resultado, breve pausa para momento diva de Dicesar e Eliane. e que comeca a tocar "I will survive" e eles aproveitam para fazer uma performance de danca. Fernanda vai ate o espelho e aprova o trabalho de Dicesar. "Ficou animal", afirma. Em seguida, a dancinha de Eliane e Dicesar continua. As palhacadas da dupla sao observadas, de longe, por Dourado (Sarados), que esta deitado numa das camas.
