Lia segue inconformada com Anamara	Eliane disse que ficou impressionada, pois antes de entrar na casa seu amigo Dennis disse a ela "Tenho certeza que o primeiro barraco do BBB 10 vai ser a Lia que vai fazer. Dito e feito". Eliane, que estava preparada para dormir, disse que nao vai conseguir mais relaxar. A dancarina disse "eu expliquei tudo para ela, pedi desculpas, mas uma coisa eu nao gosto: palhacada e conversinha" Dicesar disse que ontem avisou Anamara sobre o genio forte de Lia. E ao sair do quarto o maquiador disse a Eliane: "Voce nao da uma de louca nao, de querer resolver tudo na foice, que a vida nao e assim nao viu?"
