Agenda de Lula preve inauguracoes na proxima semana	A agenda do presidente Luiz Inacio Lula da Silva preve mais inauguracoes de obras na proxima semana. Depois de presidir a reuniao de coordenacao politica, na segunda-feira pela manha, e se encontrar, pela tarde, com representantes da Uniao Nacional dos Estudantes (UNE), Lula viaja na terca-feira para Minas Gerais, onde visitara tres cidades.Pela manha, o presidente visitara Jenipapo e Aracuai, no Vale do Jequitinhonha, onde participa da inauguracao de uma barragem e uma escola tecnica. a tarde, seguira para Juiz de Fora para a inauguracao de uma termeletrica movida a biodiesel.Na quarta-feira, de volta a Brasilia, Lula recebera a Gra Cruz do Ministerio Publico Militar pela manha. Por volta das 12h, tera um encontro com o Emir do Catar, Hamad Bin Khalifa Al Thani. Ainda na quarta-feira, Lula vai se reunir com o presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), Cesar Asfor Rocha.Na quinta-feira, o presidente comanda a primeira reuniao ministerial do ano, na Granja do Torto, durante todo o dia.Lula encerra a semana com mais inauguracoes. Na sexta-feira, em Campinas, ele participa da inauguracao de uma fabrica de produtos quimicos e farmaceuticos. a tarde, ele vai a Sao Paulo, para a inauguracao da sede do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados.
