Elieser se emociona ao cogitar a saida de Claudia	Elieser (Belos) e Claudia (Sarados) trocam palavras amaveis e caricias enquanto tomam sol. O engenheiro agronomo parece ter algo para falar com a empresaria. "Se voce for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma. "Nao quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Claudia. "Eu tambem", ele responde. "Mas sei que voce nao sai. Se voce sair, nao vai ter graca", diz Elieser, ja com os olhos marejados. Claudia acaricia o braco dele e a dupla fica em silencio por algum tempo. O clima romantico e brevemente interrompido por Eliane, Carlos, Fernanda e Sergio, que chegam para conversar com a dupla, mas logo os deixam a sos. A empresaria, que nao queria conversar, agora se interessa em ouvir o que Elieser tem a dizer. "Nao quero mais falar. Nao quero chorar", diz ele. O clima de romantismo entre os dois nao e de hoje. Na sexta-feira, eles simularam um selinho enquanto a empresaria tomava banho. No dia seguinte, em conversa com Michel (Ligados), Elieser confessou estar interessado na paulista.
