Sergio para Tessalia: 'as vezes voce fica distante de mim'	Enquanto se maquiam no Quarto do Lider para a noite de eliminacao, Tessalia (Cabecas) e Sergio (Coloridos) conversam sobre a amizade deles. "Eu sinto falta de ficar com voce no quarto", diz a sister. Sergio comenta que Tessalia se distanciou um pouco: "as vezes voce fica distante de mim, voce nao acha?" A publicitaria justifica que o brother fica muito na piscina e nao da tempo de conversarem muito. "Voce que tem que chegar junto. Voce, quando vai pra agua, esquece de mim tambem", afirma a curitibana.
