Espermatozoides indomitos: o ex-monsenhor & sobrinha, ‘el turco’ & ‘la anaconda’	Lugo violou o voto de castidade da Igreja Catolica. Mas, ao mesmo tempo seguiu ao pe da letra a recomendacao do Sumo Pontifice de nao usar preservativos. Lugo, em foto da Wikipedia (com casaco que recorda intensamente o clergyman, faixa presidencial e bastao) O ex-monsenhor e atual presidente do Paraguai, Fernando Lugo, teria uma suposta nova filha, segundo denuncias realizadas por sua propria sobrinha, Mirtha Maidana. O escandalo sobre a suposta existencia de uma nova descendente do presidente paraguaio, nascida quando Lugo ainda era sacerdote da Igreja Catolica, e portanto, teoricamente casto, esta provocando novas turbulencias politicas ontem em Assuncao. Nos ultimos meses o presidente reconheceu a existencia de um filho, Guillermo Armindo, e foi acusado de ser o pai de duas criancas adicionais. Os assessores de Lugo negaram enfaticamente as declaracoes da sobrinha do presidente. Representantes dos partidos da oposicao aproveitaram o novo escandalo - o quarto relativo a prole do ex-bispo - para especular com um eventual pedido de impeachment de Lugo. O prolifico ex-clerigo, que dois anos atras ainda exercia as funcoes de bispo, teria tido um affaire ha mais de duas decadas com Teresita de Maria Rojas, atualmente com 55 anos. O fruto desse romance teria sido Fatima Rojas, de 22 anos. O novo imbroglio de Lugo e apimentado pelas denuncias complementares da imprensa em Assuncao, que indicam que o hipotetico genro de Lugo, Luis Paciello - sua suposta filha Fatima casou-se ha uma semana - foi designado assessor da hidreletrica de Yacireta sem realizar concurso. A celebracao do casamento de Fatima foi definida pelos colunistas sociais como uma "festa de arromba". Lugo participou do casamento como convidado especial. Na ocasiao, a oposicao denunciou o luxo excessivo de um casamento de uma suposta sobrinha de Lugo. Mas, a verdadeira sobrinha Mirtha Maidana provocou o escandalo ao afirmar que nao possuia uma hipotetica prima, ja que Fatima era, na realidade, filha do ex-padre. Segundo Mirtha, quando Fatima era uma crianca brincava com seus filhos. "Sempre houve uma relacao muito familiar. A verdade e que era um "segredo conhecido", nao somente na familia Lugo Mendez, mas tambem na familia dessa jovem". Mirtha indicou a imprensa paraguaia que a mae de Fatima, Teresa, "sempre acompanhou" Lugo. Depois, ironizou: "nao sei se da para acreditar em uma amizade assim entre um homem e uma mulher...". De quebra, disparou criticas contra o tio: "ele deixou filhos por todos os lados...e nao os reconheceu". Alem disso, desafiou: "que ele faca um exame de DNA. Se nao for filha dele, me apresento perante a Justica para cumprir uma pena de difamacao e calunia". A semana esta sendo turbulenta para Lugo, ja que na terca-feira seus assessores tambem iniciaram os tramites na Justica para rejeitar a demanda sobre o terceiro suposto filho, Juan Pablo, de dois anos, filho de Hortensia Moran, de 40 anos. Moran quer que seu filho possa utilizar o sobrenome do presidente. Alem disso, Benigna Leguizamon, mae de um menino de sete anos, suposto filho de Lugo e autora da segunda denuncia (Lugo somente reconheceu a crianca da primeira denuncia, seu filho Guillermo Armindo) de paternidade do ex-bispo disse que ela tambem sabia que Fatima Rojas era filha de seu ex-amante. Na terca-feira o "Perfil" atualizou o "Lugometro" com o surgimento de Fatima Rojas como a eventual primogenita do ex-monsenhor. Em junho de 2007 a imagem do ex-presidente Carlos Menem foi abalada quando a revista chilena "SPQ" publicou uma sequencia de fotos que mostravam a ex-miss Universo Cecilia Bolocco em relaxado topless ao lado de um empresario italiano - Luciano Maroccino - de ostensiva fama de playboy. O problema era que a longilinea Bolocco, uma loira chilena de 41 anos na epoca, estava casada desde o ano 2000 com Menem, politico que ao longo de sua carreira fez questao de alardear sobre sua "macheza". As fotos retratavam Boloco deitada em uma espreguicadeira a beira de uma piscina em Miami ao lado de um italiano alto, de 52 anos (duas decadas mais novo que Menem), representante da Organizacao Miss Universo em Nova York. Charge de Nik, no jornal "La Nacion", sobre a nudez de Bolocco...e sobre como Menem havia deixado os argentinos "nus". Tres anos apos seu casamento com Mene, Bolocco deu a luz a Maximo Menem. Do casamento com Zulema Yoma, sua primeira esposa, Menem teve dois filhos: Carlos Junior, falecido em um misterioso acidente em1995 e Zulemita, que nunca aceitou seu casamento com a ex-miss. Em 2005, os sinais de desgaste do casal comecaram a aparecer. Na ocasiao, Bolocco reclamou em publico que Menem estava mais dedicado a politica do que a sua esposa. Menem - tambem indicava Bolocco - passava tempo demais jogando golfe (e nao era metafora...era golfe mesmo). E 2006, Bolocco, durante uma programa de TV, aplicou uma calida e prolongada "bicota" no gala espanhol Miguel Bose. Nos seguintes meses apareceu em varios shows com vestidos decotados e transparentes. Em junho, apos a publicacao de duas series de fotos ardentes com o playboy italiano, Menem anunciou a separacao da ex-miss. Eunectes murinus, "anaconda" para os amigos: o reptil tropical que inspirou apelido de membro viril de filho de Menem A rejeicao vinha de longa data. Em 1997 Menem, na epoca presidente, negou que o menino fosse seu filho, tal como havia publicado a revista "Noticias". Alem disso, processou a revista por "calunias", alegando que a historia sobre seu suposto filho extra-matrimonial nao passava de "mentira". Em junho de 2007, o timido Carlos Nair comecava a ficar famoso gracas ao Big Brother. Mas Menem, mais uma vez, negou sua paternidade perante a imprensa. No entanto, a fama do rapaz cresceu em disparada quando uma colega da casa abaixou seus calcoes enquanto dormia, mostrando as camaras uma colossal credencial de anatomia viril. As dimensoes de Carlos Nair desataram exaltadas exclamacoes de admiracao das outras participantes, alem de comentarios de profunda inveja dos integrantes masculinos da casa do Big Brother. A partir dali, Carlos Nair foi conhecido pelo apelido de "Anaconda" (em alusao a gigantesca cobra tropical). Ao sair da casa de Big Brother, o jovem tornou-se assunto dos principais programas de TV e radio. Carlos Nair passou a ocupar mais espaco na midia que seu pai. Imediatamente, Menem voltou atras e comecou a fazer alarde que o bem-dotado Carlos Nair era seu filho. Em entrevista ao canal "Telefe", afirmou: "e meu filho, sim. e inegavel. e meu retrato, mas sem cabelos brancos. Ele herdou muitas caracteristicas minhas...". Dias depois, na reta final da campanha eleitoral (para a renovacao do Parlamento, em outubro de 2007) em La Rioja, Menem convocou Carlos Nair para ajuda-lo na campanha. Sua ajuda, apesar da bem-dotada fama, nao foi suficiente para vencer nas urnas. Isto e, a genitalia de grandes dimensoes nao se traduziu em votos. Resultado: Menem sofreu a mais fragorosa derrota de sua longa carreira politica. "El Turco" ficou em terceiro lugar nas eleicoes realizadas ontem em sua provincia natal, La Rioja. Menem somente conseguiu 22% dos votos na provincia que havia controlado com mao de ferro por tres decadas. O primeiro colocado, um aliado do entao presidente Nestor Kirchner, foi Luis Beder Herrera, o atual governador, reeleito com 39% dos votos. O segundo colocado foi Ricardo Quintela, com 25%, que tambem era um aliado de Kirchner. Menem, ao ser informado da derrota, comentou carrancudo: "as urnas falaram. Nos, democratas, temos que saber ouvi-las". Horas antes, ele havia alardeado que ganharia "de goleada". Os analistas afirmam que essa eleicao marcou o fim de uma era. Segundo eles, e irreversivel o declinio politico de Menem, caudilho que marcou a politica argentina nos anos 80 e 90. Os analistas afirmam que Menem e atualmente um "fantasma" politico. Seu poder se reduz ao respaldo de um prefeito em sua propria provincia natal e tres parlamentares. Um deles e um sobrino; a outra, uma deputada amiga. O terceiro e o proprio Menem, senador. Menem: testosterona, dancas e presidencia Em 1999 tentou alterar novamente a Constituicao, para permitir um terceiro mandato consecutivo. No entanto, a opiniao publica rejeitou essa possibilidade. Nesse ano deixou a presidencia, envolvido em uma serie de escandalos de corrupcao. Os dez anos e meio nos quais controlou a Argentina foram conhecidos como "Pizza com champanhe". Ou seja, segundo a "menemologa" Silvina Walger, "o brega tentando ser chique". No ano 2001 foi preso durante cinco meses, acusado de contrabando internacional de armas. No entanto, a Corte Suprema, onde tinha varios - e declarados amigos - o absolveu. Em 2003 disputou as eleicoes presidenciais. Venceu o primeiro turno com 24% dos votos. No entanto, desistiu da segunda fase quando soube que as pesquisas indicavam, se forma unanime, que seu rival, Nestor Kirchner, o derrotaria com mais de 70% dos votos no segundo turno. A desistencia de Menem desagradou vastas parcelas de seu eleitorado, que consideraram sua atitude uma "covardia". Desde 2003 Menem passou grande parte do tempo jogando golfe em La Rioja, enquanto sua esposa Cecilia Bolocco - chilena residente em Santiago do Chile, do outro lado da Cordilheira dos Andes - reclamava que seu marido lhe dedicava pouco tempo. Em 2005 disputou a eleicao para o Senado. Na ocasiao, sua provincia lhe deu o primeiro sinal de ausencia de poder. Entre as duas vagas para senador, Menem conseguiu a segunda. O primeiro lugar foi arrebatado por um ex-discipulo, Angel Maza. De la para ca, os vestigios de poder de Menem terminaram de esfacelar-se. Mais viboras do que anacondas
