Abbas quer Jerusalem como capital da Palestina em 2010	A antecipacao este ano teve um motivo, segundo o Vaticano. O novo         horario pretende apenas tornar menos cansativa a jornada de         Natal do Papa Bento XVI, de 82 anos, que tem muitos compromissos         na manha desta sexta-feira (25).          Ja em Belem, na Cisjordania, a missa de Natal         comecou a meia-noite (hora de Israel; 20h em Brasilia). Ela esta         sendo celebrada pelo patriarca latino de Jerusalem, Fuad Twal,         na Igreja de Santa Catarina, no complexo da Basilica da         Natividade.          Fuad Twal, que tambem pode ser chamado de         arcebispo de Jerusalem, chegou no inicio da tarde a cidade que         viu, segundo a tradicao crista, o nascimento de Jesus. Ele veio         acompanhado por dezenas de carros, escoltados por militares         israelenses, e entrou por um portao que so e aberto em ocasioes         especiais.          A passagem do patriarca latino pelo portao tem um         significado simbolico. Esta e a estrada dos patriarcas, o antigo         caminho que ligava Jerusalem a Belem, em um tempo em que ainda         nao havia um muro separando as cidades. Milhares de fieis ja         esperavam por ele na Praca da Manjedoura. Na chegada, Fuad Twal         conversou com alguns deles e conclamou a uniao.          “Se nunca perdermos a esperanca e nos unirmos como         uma familia, nossa fe vai permanecer forte, mesmo com todos os         obstaculos que nos rodeiam”, disse Twal.          O         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas, um         dos convidados da Missa do Galo, disse que espera um 2010 de paz         e seguranca num Estado independente, com Jerusalem como capital.          Abbas foi um dos articuladores da liberacao de 300         palestinos cristaos que vivem em Gaza e que tiveram autorizacao         de Israel para deixar a faixa e celebrar o Natal na Cisjordania.          Em Belem, quem foi para a Missa do Galo e esperava         uma noite muito fria de inverno se surpreendeu. A temperatura,         apesar de baixa, nem de longe lembra os 3ºC da noite de Natal do         ano passado. 
