Acordo sobre clima anunciado por Obama e considerado decepcionante	 O suposto acordo, anunciado ontem pelo presidente americano         Barack Obama, foi considerado decepcionante - especialmente         porque nao tem forca de lei, nem estabelece metas concretas para         a reducao mundial de gases poluentes.                       Leia mais sobre COP-15 no G1                           Os lideres mundiais ja estavam longe, quando         manifestantes, no frio abaixo de zero, lembravam o fracasso de         Copenhague.          Vinte e quatro horas depois do prazo, a         Conferencia do Clima teve encerramento vergonhoso. Tanto que nao         ha, sequer, foto oficial dos 120 governantes que desfilaram por         aqui.          Cinco paises rejeitaram o documento anunciado         nesta sexta-feira: Venezuela, Bolivia, Cuba, Sudao e Tuvalu - um         pais-arquipelago, o mais fragil diante do aumento do nivel dos         oceanos. Para ser mesmo um acordo, precisaria de unanimidade. A         ONU tomou nota do texto - que tem efeito imediato, mas sem forca         de lei internacional.          O documento estabelece que a temperatura do         planeta nao deve subir mais de 2ºC ate o fim do seculo, mas nao         estabelece metas globais de reducao de emissao de gases que         provocam o efeito estufa. Deixa para que cada pais faca o que         achar melhor.          Pelas propostas apresentadas ate agora, a         matematica daria 20% de cortes ate 2020, com relacao aos niveis         de 1990. Os cientistas recomendam, no minimo, 25% de reducao.          Ha mencao de um acompanhamento internacional das         acoes dos paises, mas nao de fiscalizacao e de uma linha de         credito de US$ 10 bilhoes por ano ate 2015, que poderia chegar a         US$ 100 bilhoes por ano a partir de 2050.          Barack Obama classificou o texto de importante.         Mas a Uniao Europeia, que pressionava por metas maiores, foi         desfilando adjetivos nao tao bons. “Decepcionante”, segundo o         presidente da Franca, Nicolas Sarkozy. “Pouco ambicioso”, para a         alema Angela Merkel. O ministro brasileiro do Meio Ambiente,         Carlos Minc, que ficou em Copenhague ate o fim, tambem criticou.          “e insuficiente. Os Estados Unidos tem que         resolver a questao. Foi o grande impasse dessa conferencia. Seus         delegados e mesmo o presidente Obama nao tinha mandato para         avancar mais, inclusive em questoes financeiras. Vamos todos         avancar. O proprio Brasil vai avancar mais”, diz o ministro do         Meio Ambiente Carlos Minc.          Apos a conferencia que marcou a derrota do resto         do mundo para os dois maiores poluidores do planeta, China e         Estados Unidos, um detalhe final do texto acrescenta a suspeita         de chantagem - ele vai trazer listados os nomes de todos os         paises que se negaram a assina-lo, dando margem para que a eles         seja negada qualquer ajuda financeira.          Hoje a tarde, na Casa Branca, Barack Obama disse         que o acordo fechado em Copenhague e um avanco importante, mas         acrescentou que e preciso fazer muito mais para atingir uma         reducao significante da poluicao que provoca o aquecimento global. 
