O Japao demorou a envelhecer	17/05/2009 17:58O Japao demorou a envelhecer O envelhecimento populacional e o pano de fundo de quase todas as questoes economicas da atualidade. O grande desafio contemporaneo e construir uma economia da longevidade voltada a atender as demandas da nova dinamica demografica do planeta. Muitas vezes o envelhecimento nem sequer e citado em analises. Mas na crise atual este fenomeno emerge com forca. Em todo o mundo, apareceu em forma de risco a sobrevivencia dos fundos de pensao. Nos Estados Unidos, tambem ganhou materialidade com o caos no sistema de saude. O melhor exemplo, porem, tem sido o impacto da crise no Japao. De acordo com o FMI, o pais assistira a sua economia recuar 6,2% em 2009. Este resultado devolve a segunda economia do planeta ao seu tamanho de 1993. A crise deve ser mais grave por la porque, como se sabe, mesmo em condicoes economicas normais, os japoneses sao mais propensos a poupar. Embora a taxa de juros seja de 0,1% ao ano, a reacao do consumo e nula. E por que? Talvez existam outras respostas. Mas a principal delas e que o pais demorou para construir um sistema de seguridade social, embora ja estivesse diante de um processo de envelhecimento populacional bastante avancado. Se conseguisse destravar a poupanca dos idosos, ao menos transferir renda dos mais velhos para os mais jovens, o Japao colocaria uma fortuna de ienes em circulacao na economia e sairia muito mais rapido da recessao. O Estado japones, porem, ao longo de decadas, legou a responsabilidade do risco velhice exclusivamente para as familias. A velhice dizia respeito ao individuo e essa condicao ajudou a cristalizar na sociedade japonesa a cultura da precaucao. O efeito psicologico daqueles anos, hoje, e quase impossivel de ser quebrado. Passou de geracao a geracao. Entre os paises industrializados, o Japao foi o ultimo a implementar um sistema de seguridade social. Apenas em 1961 foi estabelecido o primeiro plano nacional de aposentadoria e de saude publicos financiado por contribuicao obrigatoria. Ate entao, o cuidado com a populacao idosa recaia sempre sobre a familia. A populacao japonesa guarda cinco vezes mais do que a renda disponivel. e a mais alta poupanca interna do G-8, o grupo dos oito paises mais ricos do mundo. Mais de tres quintos desta poupanca estao trancados nas contas bancarias dos japoneses com mais de 65 anos de idade - 21,8% da populacao, constituindo-se a sociedade mais envelhecida do planeta. So para se ter uma ideia, o Ministerio da Agricultura estima que 70% dos tres milhoes de agricultores japoneses tenham mais de 60 anos. A atual crise encontra o sistema de protecao social para a populacao idosa num momento de transicao de um modelo baseado totalmente na familia para um de cuidado compartilhado com o Estado. Essa "estatizacao" da velhice, no entanto, ainda levanta suspeitas e incertezas, sobretudo na capacidade de gestao do sistema de aposentadorias. Ha tres pilares no sistema de previdencia social japones: o beneficio basico e universal, o beneficio proporcional e o voluntario (fundos de pensao). A cada cinco anos, a dinamica demografica obriga o governo a promover uma reforma do sistema. Menos porque a expectativa de vida media e de 82,5 anos (79 para homens e 85,9 para mulheres), a maior do mundo, e mais porque persiste uma taxa de fecundidade de 1,34 filhos por mulher - uma das mais baixas do planeta. Neste momento em que o Brasil esta sendo saudado pelo mundo por atravessar o pantano financeiro sem ser engolido pelos jacares, e oportuna uma reflexao sobre o exemplo japones. Nossa economia esta resistindo por estar envolta em uma rede social - tao atacada e culpabilizada nos ultimos anos. Pela primeira vez, percebe-se a significancia de um mercado interno. No entanto, quando uma sociedade vive um processo de envelhecimento populacional moderado avancado, como passa o Brasil, qualquer alteracao neste pacto intergeracional que possa suscitar incertezas deve ser muito bem avaliado. Sob pena de, mais tarde, a economia vir a cobrar mais esta fatura. (Artigo Publicado na revista Istoe Dinheiro, 13 de maio) enviada por Jorge FelixexibeComentario(19227034, 'jofe', '/2009/20/19227034.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
