Elieser e Cacau ja se consideram namorados, mas beijo que e bom nada	Vovo costuma dizer que 'macarrao sem queijo e que nem namoro sem beijo'. O pensamento ai e a primeira coisa que me vem a cabeca quando penso no romance de Elieser e Claudia. Uma coisa meio 'chove, nao molha', sabe? Os dois ficam juntinhos, trocam varios carinhos, ele a beija todinha (hoje, na hora que acordaram, foi uma fofura so), ela o atende como namorado ("Cacau, cade seu namorado?", perguntam a ela la dentro; "Esta la fora...", ela responde) e todo mundo da casa ja sabe e respeita os dois. Bom dia, meu bem... Hoje de manha, Carlos, que esta dormindo no Puxadinho, contou ao amigo: "Dormi com a Cacau. Mas eu fiquei direitinho, ta? Tomei conta dela". Noutro dia foi Anamara quem soltou que estava de olho no Elieser e no Carlos. "Mas agora o Elieser ja tem dona". Mas e o beijo na boca, gente? Nao vai rolar??? e torcer pra festa de hoje a noite render coisas boas ao (futuro?) casal... Ou sera que tem alguma coisa de errado? Ja cantaram pra Elieser no confinamento que Cacau parece que tem duvidas quando ao relacionamento. Sera??
