Elieser revela que Dourado e opcao de voto	Depois da dica sobre o voto, Elieser (Belos) revela que Dourado (Sarados) esta na sua mira para o proximo Paredao. "Depois do que ele falou para mim, nao consigo mais apertar a mao. Virou opcao de voto", declara. Lembrando a conversa que teve com Claudia (Sarados), ele reafirma que o sentimento pela empresaria e maior que a vontade de ganhar o premio maximo. "e dificil para uma mulher la fora acreditar que alguem goste de uma pessoa tao rapido, mas aconteceu". Ana Marcela (Ligados) acredita que sabe a razao: "Aqui e muito intenso". Anamara (Ligados) tambem faz coro: "Voce pode ganhar o premio de outro jeito", diz.
