Dicesar: 'Nao comprei nada pra mim'	No fim das compras e na hora de contabilizar os custos, sobram alfinetadas entre os brothers. Dicesar anuncia o balanco de seus gastos: "Eu nao comprei nada pra mim, comprei tudo pra todo mundo. Acho um absurdo alguem comer um quilo de banana sozinho", reclama o brother sem falar de ninguem especificamente. "Apesar de eu ter comprado a banana individualmente, nao vou comer sozinho", explica Dourado. Mas o maquiador reforca: "Nao estou falando isso para voce. Estou dizendo que ninguem vive sozinho". Michel tambem se irrita com as bolachas compradas por Tessalia e nao perdoa: "e melhor comprar pao que todo mundo come", comenta o rapaz.
