Dilma Roussef e Carlos Minc divergem na conferencia sobre o clima	O caos do lado de fora. Filas de ate seis horas, no frio abaixo         de zero grau. A organizacao credenciou tres vezes mais pessoas         do que a capacidade do predio.          De cada 22 membros de organizacoes nao         governamentais que ja tinham credencial, so um pode entrar no         predio. E entrou para encontrar negociacoes tambem caoticas e         sem avancos.          “Mesmo se fracassar, Copenhague ja e um sucesso”,         avaliou o governador da California, Arnold Schwarzenegger. “Nao         podemos esperar pelos governos federais”, disse ele, que citou         como exemplo o acordo do Greenpeace com os frigorificos do         Brasil para nao comprar gado criado em areas devastadas.          O ator de “O exterminador do futuro” veio com a         autoridade de quem implementou, no maior e mais rico estado         americano, as leis mais ousadas do pais de cortes de emissoes.         Ele falou em um evento que teve a participacao tambem do         governador de Sao Paulo, Jose Serra.          No fim do dia, a abertura das negociacoes de alto         nivel. O secretario-geral da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU)         e o principe Charles deram peso ao momento historico que se         aproxima.          A presidente da conferencia fez um apelo         dramatico: “Preciso alerta-los que de podemos falhar. Precisamos         escolher entre a fama e a vergonha.” Em uma entrevista exclusiva         ao Jornal Nacional, ela disse que todos os emergentes devem se         comprometer a acoes, como o Brasil ja fez.          “Copenhague nao deve repetir Kioto. Os Estados         Unidos nao tinham metas de reducao dos gases que provocam efeito         estufa e os paises emergentes nao tinham compromisso. Hoje,         todos tem que ser parte da solucao”, afirmou a presidente.          Na delegacao brasileira, o ministro do         Meio-Ambiente, Carlos Minc, e a chefe da delegacao, a ministra         da Casa Civil, Dilma Roussef, tem tido divergencias de         linguagem.          Com relacao aos recursos de adaptacao as mudancas         climaticas. O ministro diz que o Brasil abriu mao: “Eu, em         nenhum momento, neguei que existem categorias diferentes. Ao         contrario, nao so reconheci, como defendi o tratamento         diferenciado. Disse: ‘Olha, recursos de adaptacao nos abrimos         mao so para os muito pobres.’”          A ministra desautorizou: “Pedi para o Minc         esclarecer isso, porque, as vezes, as pessoas confundem. O que         queremos sao financiamentos para mitigacao.” Mitigacao e a         reducao de gases que provocam o efeito estufa.          Na segunda-feira, em uma apresentacao do plano         brasileiro, a ministra cometeu uma gafe. “O meio ambiente e, sem         duvida nenhuma, uma ameaca ao desenvolvimento sustentavel. E         isso significa que e uma ameaca para o futuro do planeta e para         os nossos paises”, disse Dilma. 
