Eagle-Eye Cherry faz show ao vivo na casa do Big Brother Brasil	Os participantes do BBB recebem uma visita internacional esta noite. e o cantor e compositor sueco Eagle-Eye Cherry, que faz um show ao vivo na casa. Em sua quinta passagem pelo Brasil para uma serie de apresentacoes, o astro, um admirador do futebol e das mulheres brasileiras, afirma que ja deu tempo de assistir ao Big Brother Brasil: "Tambem ja assisti a edicoes do Big Brother na Suecia e na Inglaterra. Eu gosto!", garante Eagle-Eye Cherry. O cantor, porem, nao sabe como reagiria se fosse um dos confinados: "Nao gostaria. Eu ja vivo sob os olhares do publico e gosto de ter os meus momentos de privacidade". Para a apresentacao de hoje, Eagle-Eye Cherry promete sucessos como "Save Tonight", alem de musicas novas. Confira trechos da entrevista: Essa e a primeira vez que voce se apresenta em um reality show como o Big Brother Brasil? O que voce espera? Sim, e a primeira vez. Nao tenho ideia de como sera. Acho que sera uma experiencia diferente. O que voce recomendaria para os participantes que querem vencer essa competicao? e preciso ter uma personalidade amavel, mas tambem e importante que se criem conflitos. Voce fala alguma coisa em portugues? So "obrigado" e "tudo legal". O que podemos esperar no repertorio do show de hoje? Tera sucessos como "Save Tonight" e "Falling in love again" e tambem musicas novas.
