'BBB 10': Brothers curtem a privacidade do quarto do lider	Carlos e Uilliam resolvem ir ate o quarto do lider para chamar Tessalia e Sergio para almocar. Os dois entram e Uilliam ja vai logo se ajeitando proximo a Tessalia.e quando eles comecam a observar a televisao do lider que mostra tudo o que acontece na cozinha. Os brothers se divertem ao perceber que a televisao engorda os outros participantes. Tessalia e Carlos resolvem sair do quarto, vao ate a cozinha e param em frente a camera para fazer poses. Uilliam e Sergio continuam observando a televisao e se divertem com as piadas dos colegas de confinamento.
