Eliminacao de Joseane rende 29 pontos de audiencia	O primeiro paredao do BBB10 rendeu media de 29 pontos de audiencia e 34 de picoi, segundo dados do Ibope.O resultado foi melhor do que o das concorrentes (Record teve 11 pontos e SBT, 10), mas ainda deixa a desejar. Para efeito de comparacao, a eliminacao de Michelle no BBB9 teve 32 pontos. Na estreia, o BBB10 teve apenas 30 pontos de audiencia, segunda menor media de todos os primeiros programas do reality. Nesta terca, a atracao exibiu o paredao entre Elenita, Joseane e Claudia. Quem saiu foi a miss Josi, com 61% dos votos.
