"BBB10": Pedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo	Durante a edicao deste domingo, o apresentador Pedro Bial se confundiu ao informar a quantidade de ligacoes de telespectadores que a Globo recebeu para o sorteio de um carro, que acontece nesta noite. Ao informar que as ligacoes estavam encerradas, Bial disse que a emissora recebeu 30 milhoes de ligacoes em apenas oito minutos. Na volta dos comerciais, o apresentador pediu desculpas e informou que, na verdade, eram 30 mil ligacoes. "A gente fica tao empolgado que se confunde", justificou Bial.
