Carlos e Marcelo Dourado conversam apos a eliminacao	Ontem (19), logo apos o paredao, Marcelo Dourado e o carioca Carlos conversaram sobre a eliminacao. Dourado disse que tinha "ficado com do" de Joseane, pois ela o ajudou muito e que tinha certeza que, se nao tivesse ganho o colar do anjo de Jose, estaria no primeiro paredao. Carlos questionou Dourado "Mas voce acha que sairia, como ela?". E Dourado respondeu "Nao da para saber, eu sei que estaria no paredao, mas eu e Jose somos pessoas diferentes e nao da pra saber se o final seria o mesmo". Marcelo ainda disse que o faria muito bem ir ao paredao e passar por ele "Faria bem para minha cabeca e para o meu jogo voltar de um paredao, estou aqui para isso". Para finalizar o assunto Marcelo disse tambem "Mas nem quero pensar nisso ainda, deixa mais pra frente".
