Marina Silva compara perda de Zilda Arns a de Chico Mendes	Paulo Pinto/AESenadora Marina Silva ao lado do senador Flavio Arns CURITIBA - A senadora Marina Silva (PV-AC), pre-candidata do PV a Presidencia da Republica, comparou a perda da medica a morte do sindicalista, ativista ambiental e lider dos seringueiros Chico Mendes, em 1988. "Quando nos perdemos o Chico Mendes no Acre, num determinado momento havia uma sensacao de desamparo, 'quem vai fazer o que ele fazia?' Nesse momento, com a perda da Dra. Zilda, nos sentimos essa mesma sensacao", afirmou a senadora, que esteve nesta manha no velorio da medica, no Palacio das Araucarias, em Curitiba. "A resposta que demos la no Acre e que todos nos tinhamos que comecar a fazer o que ele fazia, nao com a estatura, grandeza, destreza que ele tinha, mas da nossa forma pequena de fazer, do nosso tamanho. Se todos fizerem a sua parte quem sabe a gente alcance o tamanho dela", acrescentou. Para Marina, Zilda Arns deixa uma licao. "Ela deixa a licao de alguem que foi capaz de viver o Evangelho", afirmou. "Ela foi fazendo aquilo em que acreditava, defendendo os pobres, buscando a solidariedade, dentro de uma igreja. Que forma melhor se tem de dar a vida pelos amigos, como mandou Jesus?", opinou. Marina e a terceira presidenciavel a comparecer ao velorio de Zilda Arns. Ontem, passaram pelo Palacio das Araucarias o governador de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), e a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), que acompanhou o Presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Tambem estiveram nesta manha no velorio de Zilda Arns o ex-governador do Parana Jaime Lerner e o ex-prefeito de Curitiba e deputado federal, Cassio Taniguchi (DEM-PR). Sepultamento O velorio da medica sanitarista e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, prossegue nesta manha no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, em Curitiba. O velorio comecou nesta quinta-feira (15), as 11h, e somente foi interrompido durante algumas oracoes para a familia e durante a visita do Presidente Luiz Inacio Lula da Silva, ontem, no fim do dia. as 14h, havera a celebracao de uma missa de corpo presente em memoria de Zilda Arns, no Palacio das Araucarias. as 16h, a medica sera sepultada no Cemiterio da agua Verde. Ontem, estiveram no velorio o prefeito de Curitiba, Beto Richa, os governadores do Parana, Roberto Requiao, de Sao Paulo, Jose Serra, de Santa Catarina, Luiz Henrique Silveira, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), o deputado Jose Anibal (PSDB-SP), os senadores alvaro Dias (PSDB-PR), Ideli Salvatti (PT-SC) e Eduardo Suplicy (PT-SP), a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro de Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha. O corpo de Zilda Arns chegou do Haiti na madrugada de ontem em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB), em Brasilia, e seguiu para Curitiba, onde chegou as 10h30. Acompanharam o voo o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da medica, e o chefe de Gabinete da Presidencia da Republica, Gilberto Carvalho.
