Para Michel, Joseane continuara na casa porque e "bonitinha"	E o paredao volta a ser assunto na casa. Tessalia e Michel conversaram na varanda sobre a eliminacao de terca-feira (19). Questionado pela estudante sobre quem deve deixar a casa amanha, Michel disse que Joseane deve ficar porque e "bonitinha"."Acho que a Cacau nao sai e a Jose vai ficar porque e bonitinha", afirmou Michel. ParedaoJoseane e Claudia formam o primeiro Paredao do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Claudia foi indicada pelo lider Serginho. O jogo vai acabar para um dos tres na proxima terca-feira (19).
