'BBB 10': Sergio brinca e dancarina Eliane nao gosta	E a votacao ainda e assunto entre os brothers. No puxadinho, Eliane disse a Sergio que ficou chocada com o fato de Claudia ter achado que ela induziu o voto do lider. Sergio afirmou que Eliane realmente o persuadiu, mas a sister nao gostou. "Nao fala isso. Tem um monte de camera aqui, vao achar que e verdade", disse. A sister fechou a cara e o paulistano logo se justificou dizendo que estava brincando. Eliane desaprovou a atitude de Sergio e avisou: "nao gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que voce ia votar em outra pessoa. Nao tenho nada contra a Claudia", afirmou.
