Comunidades pacificadas tem Natal sem violencia	No Rio de Janeiro, em comunidades que foram pacificadas pela         policia, o Natal deste ano foi especial. Com as familias         reunidas, os moradores puderam festejar a paz.          As comunidades do Cantagalo e do Pavao-Pavaozinho,         em Copacabana, ha apenas dois dias foram ocupadas pela Policia         Pacificadora. Mais de oito mil moradores que, depois de muitos         anos tendo que enfrentar a violencia do trafico de drogas estao         em lua de mel com a tranquilidade do lugar.          “Eu moro desde 76. Ha muito tempo nao tinha         churrasco na rua”, a funcionaria publica Antonia Ferreira         Duarte.          A primeira favela a receber a Unidade de Policia         Pacificadora foi o Santa Marta, em dezembro do ano passado. A         Cidade de Deus, com mais de 120 mil moradores, e a maior favela         ja pacificada. Depois as unidades foram instaladas no Batan, no         bairro de Realengo, na Zona Oeste, e no Chapeu Mangueira e         Babilonia, no Leme, na Zona Sul.          Pais, irmaos, tios, primos e a criancada toda.         Almoco tradicional de Natal e assim. Mas para uma das familias         da comunidade a celebracao desta sexta-feira resgatou um sonho         de quase 20 anos.          Em um ano, muita coisa mudou no Santa Marta. Nao         se ve mais os homens armados do trafico de drogas circulando         pelas ruas. Poder sair para trabalhar e saber que os filhos         estao protegidos da violencia...          “e uma paz muito grande, saber que eu vou acabar         de criar meus filhos aqui tranquilo, aqui sem bagunca. Eu estou         achando otimo. e o melhor presente de Natal, e a paz”, diz uma         moradora.          O produtor de cinema Antonio Guedes e o chefe da         familia e este Natal para ele foi perfeito para comemorar:          “e familia reunida. Aqui no mesmo lugar, meu Santa         Marta, nosso Santa Marta”.
