Pesquisa mostra que Serra ou Alckmin venceriam eleicao em Sao Paulo	Saiba mais »Serra lidera, mas reduz vantagem em relacao a Dilma»Dilma diminui diferenca para Serra»Serra e Dilma nao abrem espaco para ninguem»Saida de Aecio nao afeta PV, diz Marina»Aecio desiste da corrida presidencial A pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta segunda-feira (21) mostra revela que tanto o ex-governador Geraldo Alckmin quanto o atual, Jose Serra, ambos do PSDB, venceriam no primeiro turno a eleicao para o governo do Estado de Sao Paulo, se a eleicao fosse hoje. As entrevistas foram feitas entre os dias 14 e 18 de dezembro. Alckmin, apontado como o candidato mais provavel do PSDB, aparece com 50% das intencoes de votos em todos os cenarios que aparece. Serra, que e pre-candidato a presidencia, mas esta apto a disputar a reeleicao pelo governo, tem 44% em um cenario e 55% em outro. Ciro Gomes (PSB) e os possiveis candidatos do PT (Marta Suplicy e Antonio Pallocci) tem desempenhos bem abaixo dos candidatos do PSDB em todos os cenarios. Ciro tem 14% ou 16%; Marta tem 14% ou 19%; Palocci tem 4%. Em um cenario com Alckmin, Ciro, Paulo Maluf (PP) e Soninha (PPS), o tucano tem 50% das intencoes de voto, contra 14% de Ciro, 10% de Maluf e 7% de Soninha. Ao trocar Maluf por Celso Russomano (6%), Alckmin aparece com 51% e Ciro com 16%. Na disputa entre Alckmin e Marta, o candidato do PSDB levaria a melhor com 50% dos votos, contra 14 % da petista. Maluf teria 8% e Soninha7%. No cenario com Serra e Marta, o governador de Sao Paulo vence com 44% contra 19% de Marta. A pesquisa tambem simulou um cenario com o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, no qual Alckmin venceria com mais facilidade, com 54% das intencoes de voto. Maluf teria 10%, Soninha 9% e Palocci 4%. Com Serra como candidato, a pesquisa mostra que o tucano derrotaria Palocci por 55% a 7%. Jose Serra e Geraldo Alckmin tambem foram nos nomes mais lembrados na pesquisa espontanea, naquela em que nao sao apresentados nome. Alckmin foi lembrado por 7% dos entrevistados, Serra por 6%, Marta Suplicy e Gilberto Kassab (DEM) por 2%. A pesquisa Datafolha ouviu 2.050 pessoas em 56 cidades. A margem de erro e de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Rio de Janeiro A pesquisa Datafolha tambem ouviu eleitores do Rio de Janeiro. O atual governador do Estado, Sergio Cabral (PMDB), teria, se as eleicoes fossem hoje, 38% das intencoes de voto contra a 23% de o candidato Anthony Garotinho (PR), o segundo melhor colocado na pesquisa. Fernando Gabeira (PV) aparece em terceiro lugar, com 14% dos votos. Lindberg Farias (PT) soma 6% dos votos. Nesse cenario, as eleicoes teriam um segundo turno. Minas Gerais O ministro das Comunicacoes, Helio Costa (PMDB), lidera todos os cenarios em que seu nome aparece na pesquisa Datafolha para a sucessao do governo de Minas Gerais. As intencoes de voto de Costa variam de 31% a 37%. No cenario com Fernando Pimentel (PT), Helio tem 37% das intencoes de voto, contra 19% do petista. Antonio Anastasia (PSDB), fica com 10%. A candidata Vanessa Portugal (PSTU) aparece com 3% e Rocha (PSOL) com 2%. A pesquisa ouviu 1.075 eleitores. A margem de erro e de 3 pontos percentuais.
