Anamara sonha em conhecer a cantora Ivete Sangalo	Brothers conversam sobre as visitas de artistas que sempre acontecem no programa. Elenita, da tribo dos Cabecas, pergunta a Anamara, dos Ligados: "Se voce pudesse conhecer alguem, quem seria?". "Ivete, com certeza, sem pensar duas vezes, sem pestanejar", responde a policial. A baiana diz aos colegas que acha que a conterranea ja visitou o Big Brothers Brasil, em alguma edicao anterior (o que realmente ocorreu, no BBB 2). Alem de fa, Anamara ja foi chamada de "Ivetinha" por Dicesar, dos Coloridos, que acha a sister semelhante a cantora de axe.
