Cabral culpa autoridades e elite	"Tragedia de Angra teve a cumplicidade de autoridades e elite, com 40 anos de omissao", disse o governador do Rio, Sergio Cabral, em entrevista exclusiva para ePOCA. Cabral promete demolir milhares de casas em Angra dos Reis e na Baixada Fluminense, acelerar a remocao de favelas em area de risco e brigar pela formalidade na habitacao, com dinheiro do Estado e do Programa de Aceleracao Crescimento (PAC), do governo federal. E com a ajuda de tecnicos especialistas: "Estou cansado de gestor tipo Raul Seixas, que acha que nasceu ha 10 mil anos atras e nao ha nada neste mundo que ele nao saiba demais". LOCAL DA TRAGeDIANo dia 2, Cabral visitou o Morro da Carioca (foto), na regiao central de Angra, e a area em que ocorreu o deslizamento na Ilha Grande ePOCA - Por que nao foram tomadas providencias antes em Angra e Ilha Grande? Sergio Cabral - Sao 40 anos de ocupacao irregular nas encostas e berco de rios em todo o Brasil. Pessoas morando em lugares improprios. Com a cumplicidade das autoridades ao longo das ultimas decadas. No Rio de Janeiro, alem da ocupacao urbana, existe o poder paralelo do crime em comunidades em areas de risco. e o caso de comunidades no Grande Rio. ePOCA - O que o seu governo vem fazendo? Sergio Cabral - e um trabalho que a gente comecou no Estado e quebrar essas pasmaceira nao e simples. Quando anunciamos o muro na Rocinha, por exemplo, houve uma gritaria, mas agora se ve bem que nao era muro de Alemanha oriental versus ocidental, nem de judeu versus palestino - so queriamos evitar a expansao em encostas, impedir mais crime ambiental e social. Hoje sao mais de 400 residencias sendo removidas na Rocinha. E as areas sendo transformadas em parques para uso da comunidade. No morro Dona Marta, estamos fazendo a conversao de areas precarias em novos edificios, e vai ser um padrao de exemplo espetacular, mais o muro, e o acesso com elevador. Com ajuda do PAC, a retirada de pessoas de areas degradadas ja comecou no Alemao e em Manguinhos. Fizemos 3.600 desapropriacoes. E tudo isso custa muito dinheiro. Mas ninguem esta parado. Na Baixada, so do governo do Estado gastamos R$ 400 milhoes em obras de dragagem e retirada da beira do rio. Se juntar todas as prefeituras da regiao, os gastos vao a R$ 1 bilhao. Vamos pedir mais R$ 600 milhoes ao Lula para concluir. E demolir mais cerca de 2 mil casas na Baixada. ePOCA - E em Angra? Nao houve negligencia? Sergio Cabral - No caso de Angra, a cumplicidade da elite e dos politicos, ao longo dos ultimos 30 anos, deixou a cidade daquele jeito. Angra passou por uma enorme efervescencia economica com a usina nuclear, o terminal da Petrobras, depois a usina acabou a obra e a industria naval entrou em decadencia. Comecou uma favelizacao gigantesca. Com a costa deslumbrante de mais de 100 km, ricos entraram e, junto, todo o setor de servicos: zeladores, caseiros, pedicures, com ocupacao irregular nas encostas. Em 2002, fui tentar recursos no ultimo mes de governo do Fernando Henrique. Eu ainda era senador. Tinha havido 40 e poucas mortes na regiao. Aquilo e realmente a cronica de uma tragedia anunciada. Agora, pelo menos, estou encontrando eco no prefeito e vamos demolir talvez 1.000 casas ali em Angra. Sera um marco, garanto. Nos reunimos com empresarios e autoridades. Vamos mudar isso. ePOCA - Por que a tragedia foi tao grave em Angra e Ilha Grande? Sergio Cabral - Angra tem o terceiro maior indice pluviometrico do pais, comparavel ao da Amazonia. Choveu ainda mais do que o normal nessa epoca. E o solo e poroso, solo de mata atlantica. Nao sou geologo, nem meteorologista, nem especialista, mas, ao sobrevoar com o ministro Geddel (da Integracao), vimos na Ilha Grande varias areas intactas, cobertas de mata atlantica e que, mesmo assim, vieram abaixo com os temporais. Isso nos leva a crer que nao da para construir sobre rocha nem na base de matas intocadas, como foi o caso da pousada Sankay. Temos que ouvir mais os especialistas. Mas nao da para construir sobre rocha, sem afastamento. Ou seja, construcoes assim nao colocam em risco a mata, mas quem esta morando nela ou se hospedando ali. Nao vamos impedir tragedias naturais, e claro, mas precisamos reduzir ao maximo a perda de vidas. ePOCA - Qual seria sua prioridade agora, apos essa tragedia? Sergio Cabral - A UPP (pacificacao das favelas com combate ao trafico) gerou um otimismo na populacao, acendeu luz no fim do tunel, mostrou que e possivel melhorar onde ninguem acreditava mais. Quero aproveitar essa momento dramatico para mostrar que e possivel fazer uma politica seria de habitacao, em vez de permitir ocupacoes irregulares em nome de uma suposta defesa demagogica de moradia popular. Quero brigar pela formalidade. A informalidade existe no Brasil inteiro em todos os setores - habitacao, seguranca, transporte - e isso e prejudicial para todos. ePOCA - Seu decreto assinado em junho passado para a regiao de Angra e das ilhas tambem foi criticado. Disseram que favoreceria ocupacoes em encostas. Sergio Cabral - Decreto nao passa por cima de lei. E a lei proibe construcoes em areas de risco: encostas, manguezais e rochas. O novo decreto pretende regularizar o uso do solo, trazer para a formalidade empreendimentos que nem passaram pelo licenciamento, atribuir responsabilidades a quem tem, obrigar a regenerar areas nas Zonas de Conservacao de Vida Silvestre, impedir invasoes. Mas vamos todos conversar, esclarecer, chegar a um consenso. O presidente do Inea (Instituto Estadual do Ambiente), Luiz Firmino, um craque, participou de todo o processo e tudo o que faz e pautado pelo desenvolvimento sustentavel e responsavel. e um absurdo aproveitarem a tragedia em Angra para culpar um decreto que nem sequer entrou em vigor. ePOCA - O senhor foi muito criticado por nao aparecer no local do desastre no dia primeiro, estando em Mangaratiba, perto dali. Sergio Cabral - e. Antigamente, a populacao via governador conduzindo sequestro de onibus. Eu estava la por meio dos 150 homens do corpo de bombeiros muito bem equipados, equipados com verba do Estado de R$ 100 milhoes, eu estava la na figura de meu secretario de Saude, Sergio Cortes, e o vice-governador Pezao. A cada 10 minutos falavam comigo no telefone. Para tomar as devidas providencias, pedir ajuda, liberar barco, liberar estrada, ligar para o presidente Lula. No primeiro dia do ano, eu nao tinha diagnostico nem o que dizer para a populacao. as 8h da manha do dia 2, la estava eu com uma perspectiva de encaminhamentos. Nao adianta o governador aparecer logo para fazer figuracao, sem eficiencia. Gracas a Deus este e um governo bem avaliado pela populacao e isso e o que importa. Quanto mais bem avaliado, mais criticas acontecerao. Estou cansado de gestores do tipo "Raul Seixas", do tipo "Eu nasci ha 10 mil atras/ E nao ha nada nesse mundo que eu nao saiba demais". O que eu nao sei eu deixo nas maos de especialistas e tecnicos que sabem mais do que eu. Saiba mais »Governo libera R$ 80 milhoes para Angra»Deslizamentos e mortes no fim de 2009
