"BBB10": Participantes conhecerao a casa nova no domingo	Os participantes do "Big Brother Brasil 10" poderao finalmente sair do aperto da casa principal. O puxadinho que foi construido para esta edicao do reality show, com mais um quarto, sera aberto no domingo. "Uma casa nova vai surgir domingo", escreveu Boninho em seu perfil no microblog, se referindo ao puxadinho ja anunciado pela Globo. Por enquanto, os participantes so conhecem a casa principal, que existe desde as edicoes antigas. Como sao 17 participantes, o numero de quartos e camas e insuficiente e alguns participantes tem que dormir juntos.
