Haiti: 70 pessoas foram encontradas vivas nos escombros	Renata CamargoO Escritorio das Nacoes Unidas para Assistencia Humanitaria informou neste domingo (17) que, ate o momento, 70 pessoas foram resgatadas com vida dos escombros resultantes do terremoto que atingiu o Haiti na ultima terca-feira (12). O numero remete aos sobreviventes encontrados na capital do pais, Porto Principe, onde 70% das construcoes foram destruidas.Segundo informacoes do escritorio, mais de 60% da area destruida ja foi rastreada pelas equipes de resgate. "e um numero recorde de pessoas encontradas com vida apos um terremoto. E nao esta perdida a esperanca de encontrar mais sobreviventes", disse Elizabeth Byrs, porta-voz da Ocha, de acordo com materia da Agencia Brasil. De acordo com a porta-voz, e possivel localizar pessoas com vida ate seis dias depois do terremoto. Hoje e o quinto dia apos a tragedia.Mais de 40 equipes de salvamento estao trabalhando para localizar mais vitimas entre os escombros. Na avaliacao do escritorio das Nacoes Unidas, o problema mais grave no momento e a falta de equipamentos e equipes medicas para atender os feridos. A organizacao Medicos Sem Fronteiras (MSF) ja havia levantado essa preocupacao.Um dos impasses para a chegada mais rapida de ajuda ao Haiti e o excesso de trafego aereo na capital Porto Principe. Voos com donativos e equipes de medicos e outros profissionais estao com dificuldades de pouso no aeroporto. A MSF chegou a denunciar que a dificuldade de pousar no solo haitiano impossibilitou a instalacao de um hospital de campanha para socorrer as vitimas.O controle aereo esta sob comando de autoridades norte-americanas. Alguns avioes brasileiros com ajuda humanitaria tiveram dificuldade de pousar em Porto Principe na ultima sexta-feira (15), o que levou o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, a ligar para a secretaria de Estado norte-americana, Hillary Clinton, para pedir ajuda para resolver o "mal-entendido".Segundo a Agencia Brasil, autoridades haitianas calculam que mais de 100 mil pessoas morreram vitimas do terremoto. De acordo com a Cruz Vermelha Internacional, mais de 3 milhoes de pessoas foram afetadas pela tragedia. Com informacoes da Agencia Brasil.
