MPF denuncia fraudes no Bolsa Familia em Altamira (PA)	O MPF/PA (Ministerio Publico Federal no Para) informou nesta quinta-feira que denunciou a Justica tres pessoas acusadas de cometer saques ilegais em nome de beneficiarios do programa Bolsa Familia em Altamira, sudoeste do Estado. Em fevereiro do ano passado, por denuncia anonima, a Caixa Economica no municipio recebeu informacoes sobre a existencia de fraudes nos saques dos beneficios do programa. Apos a analise dos cadastros efetuados de janeiro a fevereiro de 2009 pelo funcionario Jazon Silva Nascimento, foi apurado que os documentos nao possuiam nos arquivos da agencia os respectivos termos de responsabilidade para o uso de senha. A apuracao tambem identificou que as senhas cadastradas pelo servidor eram referentes aos beneficiarios que moravam em municipios proximos a Altamira, como Uruara, Brasil Novo e Medicilandia. Em contato com uma das cadastradas, moradora de Uruara, a Caixa descobriu que a cliente desconhecia o fato se ser uma das contempladas do programa e que tambem nao sabia da existencia do cartao para o saque do beneficio. Depois dessas constatacoes, a Caixa confirmou que o funcionario pagou beneficios sem a presenca do beneficiario e que, alem dele, mais dois homens estavam envolvidos no esquema: Gilson Buffon Vaz e Cristiano da Silva Costa, preso em flagrante no momento em que ele utilizava cartoes do programa em nome de terceiros para fazer saques. Em poder do acusado foram encontrados 12 cartoes do Bolsa Familia. A denuncia de estelionato envolvendo os tres participantes foi registrada na Policia Federal e, de acordo com o inquerito, Jazon e considerado o mentor intelectual do esquema, valendo-se da funcao de caixa de ponto de venda para desbloquear os cartoes e cadastrar uma senha para cada, posteriormente sacando os beneficios ou repassando os cartoes e as senhas a Gilson e a Cristiano, que realizavam os saques nos caixas de autoatendimento e repassavam os valores ao primeiro denunciado. Durante as investigacoes, a policia apreendeu uma arma calibre 38 e municao na casa de Jazon, mas o acusado nao possuia registro nem autorizacao para o porte da arma. Ainda de acordo com o inquerito, apurou-se que 35 cartoes do programa Bolsa Familia foram utilizados nessas operacoes durante 11 meses, no periodo de julho de 2008 a maio de 2009, totalizando 385 saques ilicitos. O MPF/PA denunciou os envolvidos por estelionato. Jazon Nazareno tambem e denunciado por porte ilegal de arma de fogo. A denuncia e assinada pela procuradora da Republica Daniela Caselani Sitta e foi encaminhada a Justica Federal em Altamira na ultima quarta-feira (13).
