BBB: Elenita revela que colocou silicone nos seios	Tomando banho na area externa, Elenita contou para Anamara que colocou protese de silicone nos seios. "Imagina uma mulher com essa bunda, essa perna e sem peito? Melhor coisa que eu ja fiz", disse a emparedada. Maroca tambem tem silicone, e disse que nunca se arrependeu de ter colocado. Claudia tambem disse noutro dia que seus seios tem protese: "Coloquei porque senao caia para tras", brincou a tambem emparedada, falando de sua bunda. Entao ta, entao!
