Angelica pergunta se Eliane voltaria a dancar	Reunidos, Eliane (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos), Dicesar (Tribo dos Coloridos), Dourado (Tribo dos Sarados) e Angelica (tambem dos Coloridos) estao no Puxadinho. Os brothers aproveitam para se conhecer melhor. Angelica aproveita o clima descontraido para saber o que a sister Eliane fara quando sair da casa. "Voce acha que quando sair volta a dancar?", pergunta a jornalista. A dancarina se anima e responde negativamente. Angelica ainda brinca: "So se for danca vip". Todos riem animadamente. Em seguida, a sister conta como participou de uma disputa de danca onde trabalhava.
