Chuva forte causa estragos em Guarulhos	 Chuva forte tambem na regiao metropolitana de Sao Paulo.         Guarulhos foi o municipio mais atingido.          Os bombeiros tiveram de usar botes para resgatar         32 pessoas que ficaram ilhadas. Mais de 300 casas foram         inundadas.          Um carro caiu dentro de um rio e o motorista         morreu, aumentando para 32 o numero de mortos nas enchentes, no         mes de dezembro.          Na Zona Leste, as ruas ainda alagadas do Jardim         Pantanal voltaram a encher.          A prefeitura anunciou hoje a construcao de 3,2 mil         apartamentos para as familias que ficaram desabrigadas.  
