Lula diz que esta preparado para golpes da oposicao nas eleicoes de 2010	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva subiu o tom nesta terca-feira (12) sobre o debate eleitoral e disse que esta preparado para os golpes da oposicao durante a campanha para as eleicoes de 2010. Usando linguajar de lutas marciais, Lula afirmou que e "capoeirista" e que esta preparado para evitar "chutes no peito" "Estou imaginando que como meus adversarios sao muito letrados vao querer fazer um debate programatico de alto nivel. Mas, pelos sinais que eu vi na ausencia de discurso programatico vale chutar do peito para cima. O que eles nao sabem e que sou capoeirista e estou preparado parta nao deixar a coisa chegar no meu peito", discursou o presidente durante o anuncio de ampliacao do programa Minha Casa, Minha Vida para municipios de ate 50 mil habitantes. "Nao vou pedir para me chamar de Lulinha paz e amor em 2010, porque nao estou em campanha. Mas estou tao convicto do que vai acontecer em 2010 e nas eleicoes que nao vou permitir que nada desvie o pais do caminho do crescimento em 2010", disse o presidente. Aos prefeitos presentes a cerimonia, Lula fez um alerta e pediu que eles nao permitam que o calor da disputa eleitoral atrapalhe na relacao institucional com o governo federal. "Eu queria alertar a voces que vamos ter eleicoes nesse ano e todos sabem que vai ser muito quente, voces ja estao vendo o tipo de disputa que vai ter, as insinuacoes. Aconteca o que acontecer quero pedir que voces nao permitam que a relacao entre os entes federados sofram abalo", disse. Leia mais noticias de Politica
