Campanha eleitoral estara conectada na web	Com cerca de 65 milhoes de usuarios no pais, a rede mundial de computadores sera a grande novidade das eleicoes de 2010, no Brasil. A utilizacao de ferramentas como Orkut, Myspace, Twitter, YouTube, Blogs e Flickr serao os grandes canais de comunicacao dos candidatos, influenciando ou nao o eleitor, no proximo pleito. O microblog Twitter esta sendo a ferramenta de comunicacao mais usada na rede pelos politicos do pais, como ministros, governadores, deputados e senadores que se utilizam para divulgar suas mensagens aos eleitores. Segundo Adao Candido, secretario nacional de comunicacao do PPS, o partido ja mantem uma TV e uma radio em seu site. "Nosso portal foi o primeiro a ter uma rede social propria, que dispoe de recursos da web 2.0, permitindo comentarios e participacao efetiva dos usuarios", afirma Candido. Ele ressalta ainda, que o partido devera utilizar todas as plataformas possiveis de comunicacao com os eleitores. "Nao ha como pensarmos o processo eleitoral sem o ferramental oportunizado pela rede," salienta Adao. Para Gleiber Naime, secretario nacional de comunicacao do PT, o partido so definira sua estrategia de comunicacao, incluindo a internet, a partir de fevereiro, durante o IV Congresso Nacional do partido, quando tambem tomara posse a nova direcao nacional, que conduzira todo o processo eleitoral. "Ate la o que existe e mera especulacao por parte da midia," salienta Naime. Embora alguns jornais ja divulguem a contratacao do americano Ben Self, especialista em ciencia da computacao e um dos responsaveis pelo sucesso na internet da campanha vitoriosa de Barack Obama a presidencia dos Estados Unidos, nas eleicoes passadas.O PSDB gaucho ja vem trabalhando com a politica de estimular seus candidatos e simpatizantes para divulgacao de conteudos para internet. Como a governadora do Estado, Yeda Crusius, que criou um Blog e um Twitter, para divulgar suas ideias e informacoes sobre o seu governo. O partido pretende apresentar para as proximas eleicoes um tipo de revista eletronica, ferramenta esta muito usada na campanha de Barack Obama, que ainda nao foi usada no Brasil.
