Antes da compra de cacas, Brasil e Franca voltam a trocar gentilezas	EM SINTONIA Amorim repete que compra de cacas e politica, e Sarkozy volta a defender o Brasil no Conselho de Seguranca Ficou um tanto obvio nesta quinta-feira (8) que a compra de 36 cacas para renovar a Forca Aerea Brasileira (FAB) sera uma decisao politica do governo federal, e que os Rafale, da francesa Dassault, sao os favoritos. Em um evento em Paris, o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, e o presidente da Franca, Nicolas Sarkozy, mostraram sintonia. Enquanto Amorim deixou claro que a preferencia dos militares brasileiros nao e determinante para o governo federal, o marido de Carla Bruni voltou a defender a entrada do Brasil no Conselho de Seguranca das Nacoes Unidas (ONU). Amorim e Sarkozy se encontraram durante o seminario "Novo Mundo, Novo Capitalismo", em Paris, e o ministro deu uma leve alfinetada na FAB, afirmando que "as vezes o barato sai caro". Era uma alusao ao relatorio sigiloso da FAB, divulgado nesta semana pela Folha de S.Paulo, que dava preferencia ao Grippen, caca da empresa sueca Saab, apontado como mais barato que o Rafale. Segundo Amorim, os dados tecnicos sao importantes, "mas ha outras consideracoes importantes". "Cabera ao presidente, que lidera o pais politicamente, tomar a decisao, levando em conta todos os dados", disse Amorim segundo o jornal O Globo. Como o presidente Luiz Inacio Lula da Silva ja deixou claro, de forma constrangedora para a diplomacia brasileira tendo em vista que a decisao nao foi tomada oficialmente, a preferencia do Palacio do Planalto e pela parceria com a Franca, que extrapola a questao da Defesa. Os motivos da preferencia de Lula ficaram claros durante a fala de Sarkozy no seminario desta quinta-feira (7). Como reportou a Agencia Brasil, em apenas 30 minutos de discurso, o lider frances citou o Brasil sete vezes, e pediu a inclusao do pais tanto nas discussoes economicas mundiais, o que ja vem ocorrendo por meio do G-20, quanto no Conselho de Seguranca da ONU. De acordo com Sarkozy, o G8, grupo que reune Alemanha, Canada, Estados Unidos, Franca, Italia, Japao, Reino Unido e Russia, "e ridiculo", e nao pode continuar ditando sozinho os rumos da economia. "e indispensavel para resolver varias questoes que o Brasil e a india, por exemplo, estejam presentes", afirmou Sarkozy. Saiba mais »Sarkozy defende Lula na ONU»A seducao atomica de Sarkozy»Suecia vende cacas pela metade do preco»Brasil quer comprar cacas franceses O presidente frances tambem disse que um aumento no numero de assentos permanentes no Conselho de Seguranca poderia ocorrer neste ano, e que o Brasil seria um dos possiveis ocupantes das novas cadeiras. O reconhecimento dos avancos institucionais do Brasil, e a "campanha publicitaria" que o frances tem feito do pais nos ultimos anos, sao respondidos com o interesse do Brasil pela industria de defesa francesa. Em dezembro de 2008, os dois paises assinaram acordos para desenvolver 50 helicopteros para uso das Forcas Armadas brasileiras, que serao fabricados pela Helibras, em Itajuba, no interior de Minas Gerais, e cinco submarinos, quatro convencionais e um de propulsao nuclear. Tudo com a cara tecnologia francesa. A compra dos avioes e um segundo passo no acordo estrategico, mas mais complexo. Isso porque o Rafale concorre, alem do Grippen, com o F-18 Super Hornet, da americana Boeing. No relatorio da FAB, tanto o aviao sueco quanto o americano foram considerados opcoes melhores que o Rafale. O governo federal alega que o aviao sueco nunca saiu do papel, o que representaria um risco em uma compra deste tamanho. O F-18, por sua vez, nao permitiria a transferencia da tecnologia para o Brasil, algo que o governo americano nao autoriza, ao contrario do governo frances.
