MST: “Um tremor como esse no Japao nao seria tao devastador”	O Conversa Afiada reproduz a entrevista de Jose Luis Patrola, militante do MST e integrante da Brigada Internacionalista Dessalines: 15 de janeiro de 2010 Desde janeiro de 2009, a Brigada Internacionalista Dessalines - composta por quatro militantes brasileiros da Via Campesina - atua no Haiti com as organizacoes camponesas do pais para contribuir com o desenvolvimento de agricultura no pais, buscando saidas coletivas para o povo, por meio da solidariedade internacional. La, os militantes brasileiros atuam em quatro frentes de cooperacao: producao de sementes, reflorestamento e producao de mudas, captacao de agua da chuva e escolas tecnicas de nivel medio. Jose Luis Patrola, militante do MST e integrante da Brigada, esta no Brasil desde dezembro e se preparava para voltar ao Haiti na proxima semana. Ele acredita que "o descaso social, acompanhado das precarias condicoes economicas vividas pela populacao e de um Estado que verdadeiramente abandonou seu povo oferecem condicoes favoraveis para desastres como o ocorrido". Segundo ele, os problemas estruturais do pais caribenho - que ja eram graves - se agravaram enormemente com o terremoto, e avalia a possibilidade de retorno rapido da Brigada para oferecer solidariedade e articular medidas para a reconstrucao das areas atingidas. "No curto e no medio prazo, o problema alimentar afetara gravemente a populacao, e deveremos buscar formas de ajudar nesse aspecto. Acreditamos ainda que deveremos reforcar a presenca de recursos humanos no Haiti, prestando a solidariedade e ajudando a reconstruir um pais que ha muito necessita da solidariedade internacional que devera ser construida junto aquele povo", afirma. Leia a entrevista . Qual e a proposta e as atividades de cooperacao desenvolvidas pela brigada internacionalista Dessalines no Haiti ate agora? Ha quanto tempo? A Brigada se instalou no Haiti em janeiro de 2009. Neste primeiro ano de trabalho, os quatro membros se dedicaram a andar o pais em articulacao com as organizacoes camponesas na perspectiva de instalar as bases para o programa de cooperacao. Nesse periodo de diagnostico da realidade haitiana identificamos quatro areas de acao. Estas seriam trabalhadas neste ano de 2010. Entre elas se encontram a producao de sementes, reflorestamento, construcao de cisternas e construcao de uma escola tecnica. Existe uma expectativa muito grande de que o programa de cooperacao possa ajudar as frageis organizacoes camponesas do Haiti. Nossa brigada se relaciona com todas as organizacoes camponesas. Quais as caracteristicas do meio rural haitiano? Em que aspectos ele pode ser comparado ao Brasil? O meio rural haitiano e muito pobre. A populacao pobre daquele pais e mais pobre do que todos os paises do continente. 65% da populacao habita o meio rural fazendo com que parcela importante da economia do pais dependa da agricultura. No entanto, os camponeses, dentro de seu nivel de pobreza, conformam o grupo social mais abandonado da populacao se localizando em zonas montanhosas e de dificil acesso. Alem de tudo, recursos disponibilizados abundantemente em quase todo o Brasil como agua e energia eletrica sao raridades no interior do pais. Os camponeses haitianos comercializam seus produtos em grandes feiras instaladas na zona rural e urbana. Ao mesmo tempo, sofrem as dificuldades da abertura comercial que inundou o pais de generos alimenticios importados. Caso prossiga essa politica os problemas dos camponeses que ja sao terriveis tendem a se agravarem ainda mais. As consequencias do terremoto podem ser consideradas um reflexo do descaso social e politico com o povo haitiano? Se os riscos de terremoto sempre foram conhecidos, por que nenhuma providencia foi tomada para evitar tantas mortes? Terremotos ocorrem sem muita previsibilidade. A regiao onde o Haiti se encontra e suscetivel a esses fenomenos. Seguramente, o descaso social, acompanhado das precarias condicoes economicas vividas pela populacao e de um estado que verdadeiramente abandonou seu povo oferecem condicoes favoraveis para desastres como o ocorrido. Assim que chegamos ao Haiti, constatamos a ausencia de infra-estrutura e recursos basicos na maior cidade do pais. Porto Principe, onde ocorreu o terremoto, possui em torno de dois milhoes de habitantes e a absoluta maioria vive amontoada em bairros pobres. Um tremor dessa magnitude em Toquio, no Japao, nao seria tao devastador devido a preparacao e as condicoes oferecidas pelo Estado a sua populacao. Talvez agora, apos a catastrofe anunciada, a comunidade internacional faca valer o quarto objetivo das Nacoes Unidas para aquele pais: "formar o desenvolvimento institucional e economico do Haiti". Como a Brigada pretende se mobilizar para ajudar na reconstrucao do pais e na solidariedade ao povo haitiano a partir de agora? Apos o terremoto, que surpreendeu a todos, teremos que reavaliar nossa estrategia para o medio e longo prazo ja que o problema urbano se agravou. Existe, desde agora, um fluxo migratorio da capital, afetada pelo tremor de terra, ao interior. Muitos problemas estruturais do Haiti ja eram graves antes do terremoto. Agora a situacao se agravou enormemente. No curto e no medio prazo, o problema alimentar afetara gravemente a populacao e deveremos buscar formas de ajudar nesse aspecto. Alem disso, a falta de agua potavel e um grave problema no qual deveremos trabalhar. Ao mesmo tempo a populacao morre de enfermidades consideradas superadas em paises desenvolvidos. Com os desastres naturais elas se agravarao e deveremos pensar com cuidado o aspecto da saude do povo haitiano. Acreditamos ainda que deveremos reforcar a presenca de recursos humanos no Haiti prestando a solidariedade e ajudando a reconstruir um pais que ha muito necessita da solidariedade internacional que devera ser construida junto aquele povo. Qual a proposta da Alba para o desenvolvimento do Haiti? A Alba significa uma nova politica de integracao desde as necessidades dos povos. Acreditamos que e a partir desse marco que deveremos pensar o desenvolvimento estrutural do Haiti. As contribuicoes dentro da Alba ja se notam por toda a parte naquele pobre pais. Deveremos fortalecer ajudando a desenvolver uma integracao justa e solidaria. Clique aqui para ir ao site.
