Feriado de Natal deve ter pancadas de chuva	 Os meteorologistas dizem que pode chover nesta noite de Natal em         grande parte do Brasil. A previsao para o feriado desta         sexta-feira (25) e de pancadas de chuva, principalmente a tarde.         As nuvens carregadas sao resultado da combinacao da alta umidade         do ar espalhada pelo pais e do calor de ate 3ºC acima da media.          Nesta sexta-feira, so nao deve chover entre o         norte do Espirito Santo e o sul da Paraiba, e do oeste do Rio         Grande do Norte ao leste do Amapa.          Neste primeiro fim de semana do verao, faz sol,         mas ainda deve chover em Porto Alegre, no Rio de Janeiro e em         Rio Branco, onde os termometros ficam em torno dos 30ºC. Em Sao         Paulo, o tempo fica mais abafado e pode chover forte no domingo.
