Gastos com cartao corporativo aumentam R$ 10 milhoes em 2009	Apos 2008, ano em que explodiu o escandalo envolvendo os gastos com cartao corporativo, as despesas deste tipo voltaram a crescer. Segundo levantamento divulgado nesta sexta-feira pela ONG Contas Abertas, os gastos com o cartao passaram de R$ 55,3 milhoes, em 2008, para R$ 64,5 milhoes no ano passado - uma diferenca de quase R$ 10 milhoes. Quem mais utilizou os cartoes corporativos foi a Presidencia da Republica, com R$ 15 milhoes, mas o orgao nao divulgou 93% das suas despesas por serem "informacoes protegidas por sigilo, para garantia da seguranca da sociedade e do Estado". Segundo a Presidencia, o aumento de 22% no uso do cartao ocorreu principalmente pelas despesas com o evento da Cupula da America Latina e do Caribe, cujo vencimento se deu em janeiro, e pela realizacao do Forum Social Mundial, no inicio do ano. Ao todo, em 13 orgaos o uso dos cartoes subiu de 2008 para 2009, com destaque para o Ministerio da Integracao Nacional, que duplicou suas despesas. Por outro lado, ministerios envolvidos em polemicas reduziram seus gastos no ano passado. e o caso da Secretaria Especial de Politicas de Promocao e Igualdade Racial. Em 2008, denuncias de uso indevido do cartao derrubaram a ministra da pasta, Matilde Ribeiro. O Ministerio do Esporte tambem diminuiu significativamente os pagamentos por intermedio dos cartoes desde 2007, ano em que o ministro da pasta, Orlando Silva, teria usado o cartao corporativo para pagar R$ 8,30 por uma tapioca em uma loja de Brasilia.
