Federacao Israelita quer proibir exibicao de suasticas de Dourado	O lutador Marcelo Dourado pode enfrentar problemas por causa de suas tatuagens. De acordo com a coluna de Ancelmo Gois, do jornal O Globo, a Federacao Israelita do Rio contratou o advogado Ricardo Brajterman para tentar impedir que Dourado mostre as tatuagens de cunho nazistas que tem no braco. Por lei, e proibido exibir simbolos nazistas.Nos primeiros dias do BBB 10, Marcelo e Elenita discutiram sobre a imagem da suastica do brother. A doutura em linguistica ficou incomodada com a tatuagem e chegou a comentar com os outros participantes. "Nao vou ignorar que a suastica tem um significado. Tive um debate filosofico agora. Depois de tanto discutir se a suastica e uma cruz, cansei.", afirmou Elenita.
