Eliane se preocupa com alimentacao da sister Angelica	Alguns brothers estao no Puxadinho debatendo sobre a comida. Afinal, alguns participantes, como a sister Angelica, sao vegetarianos ou nao comem determinados alimentos. Eliane (Tribo dos Sarados) preocupa-se com a sister Angelica (Tribo dos Coloridos). "Ela (Angelica) so come ovo de proteina. Ela pode ter a opcao de comer quantos quiser", sugere a dancarina. Ja Dicesar (Tribo dos Coloridos) acha que quem quiser pode cozinhar qualquer coisa para acrescentar ao prato diario. "Podemos fazer todos os dias feijao e arroz e quem quiser pode fazer algo diferente", propoe o maquiador.
