VEJA 5 - A TRAGeDIA DOS HERoIS BRASILEIROS	O Brasil enfrentou sua propria tragedia nacional em solo haitiano. Foram confirmados, ate sexta-feira passada, dezesseis mortos brasileiros no terremoto: Zilda Arns, da Pastoral da Crianca, o diplomata Luiz Carlos da Costa - que ainda nao havia sido encontrado, mas cuja morte era dada como certa pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim - e catorze integrantes do Exercito que participavam da forca de paz da ONU. Nas proximas paginas, ha um perfil de cada um deles. Sao historias de homens idealistas, apaixonados pela carreira das armas e cheios de planos para proporcionar, com o soldo reforcado que receberam durante a missao, melhores condicoes de vida a suas familias. Ha tambem 25 militares brasileiros feridos, tres deles em estado grave. Outros quatro estavam na lista de desaparecidos. Eles se encontravam no Hotel Christopher, um predio de cinco andares transformado em sede da Missao das Nacoes Unidas para a Estabilizacao do Haiti (Minustah, na sigla em ingles), que ficou destruido. No momento do tremor, o coronel Joao Eliseu Souza Zanin, o tenente-coronel Marcus Vinicius Macedo Cysneiros e os majores Francisco Adolfo Vianna Martins Filho e Marcio Guimaraes Martins estavam no 3ยบ andar do predio. Por isso, ha poucas chances de que possam ter sobrevivido. O terremoto aconteceu quando os oficiais acertavam com colegas de farda de outros paises detalhes da troca de tropas - realizada a cada seis meses. O general brasileiro Floriano Peixoto Vieira Neto, comandante dos capacetes azuis no Haiti, estava fora do pais, de ferias. Outros dois oficiais do Exercito que tambem participavam da reuniao, os tenentes-coroneis Alexandre Santos e Adriano Azevedo, so escaparam porque desceram ao 1ยบ andar minutos antes de o predio comecar a ruir. Na sede estavam ainda os mais altos representantes civis da ONU no pais, o tunisiano Hedi Annabi, cuja morte ja foi confirmada, e seu vice, o carioca Luiz Carlos da Costa. Estima-se que mais de 100 pessoas estejam soterradas sob os escombros da sede da Minustah. Aqui
