'BBB 10': Elenita e Anamara debatem sobre preconceito	Sem sono, Elenita e Anamara aproveitaram para conversar sobre preconceito durante a madrugada desta terca-feira (19). A linguista Elenita tentou quebrar um tabu e comecou a falar sobre anorexia. "Vamos falar de gordinhas. Quantas nao morrem de anorexia, se achando gordas?", disse. Anamara, que parecia nao querer saber sobre o assunto, investiu no preconceito racial. "Acho que todos somos pertencentes a uma unica raca: a humana", afirmou a PM, defendendo que as condicoes deveriam ser iguais para todos, independente da cor da pele. Durante a conversa, a baiana ainda buscou outro ponto sobre preconceito para completar a discussao e se mostrou contra o sistema de cotas nas universidades.
