Corpo de Zilda Arns chega a Curitiba; velorio sera aberto ao publico	O corpo de Zilda Arns, fundadora e Coordenadora Internacional da Pastoral da Crianca, chegou no aeroporto de Curitiba por volta das 10h15 desta sexta-feira. O velorio sera realizado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flavio Arns (PSDB), sobrinho de Zilda, o velorio estara aberto a visitacao ate as 13h, quando sera realizada uma celebracao apenas com os familiares. Apos as 14 horas, a visitacao volta a ser aberta a visitacao publica. Alem do presidente Lula, tambem deverao estar presentes o governador de Sao Paulo, Jose Serra, o presidente da Camara Federal, Michel Temer, e os bispos dom Geraldo Magella Agnelo, dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana e presidente da Conferencia Nacional dos Bispos Brasil. Zilda Arns morreu durante o terremoto que atingiu o Haiti nesta terca-feira. O aviao que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil as 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aerea de Brasilia. O corpo foi transportado para Curitiba em um aviao da FAB.
