Governo libera R$ 80 milhoes para Angra	RECONSTRUÇaO Os ministros Marcio Fortes (Cidades), Geddel Vieira Lima (Integracao Nacional) e o governador do Rio, Sergio Cabral, durante reuniao em Angra dos Reis O ministro da Integracao Nacional, Geddel Vieira Lima, anunciou nesta quinta-feira (7), em Angra dos Reis (RJ), a liberacao de R$ 80 milhoes em carater emergencial para obras no municipio. O dinheiro sera usado para reconstruir casas destruidas pelos deslizamentos de terra, realocar familias que vivem em areas consideradas de risco e recuperar encostas, principalmente nas areas mais afetadas pelas chuvas da virada do ano, que provocaram a morte de pelo menos 52 pessoas na cidade. Geddel afirmou que os recursos liberados serao dizem respeito apenas a obras emergenciais, uma vez que somente no proximo dia 13 o Estado vai apresentar ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva um conjunto de acoes tanto para Angra dos Reis como para a Baixada Fluminense. Segundo o ministro, que deve se candidatar ao governo da Bahia, o Ministerio das Cidades tambem vai se envolver no problema. "[Alguns projetos] podem ser incluidos no projeto Minha Casa, Minha Vida, solucao ainda mais abrangente para essa questao das moradias, que e o principal problema neste momento". Saiba mais »Foi culpa da chuva?»Cabral autorizou construcoes em encostas»Rio suspende decreto que permitia construcoes»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade Geddel sobrevoou nesta quinta-feira o Morro da Carioca, no centro de Angra, e a Praia do Bananal, na Ilha Grande, duas das areas mais afetadas no municipio. Ele esteve acompanhado do ministro das Cidades, Marcio Fortes, e do governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB). Alem dos R$ 80 milhoes para Angra, foram liberados R$ 50 milhoes para as cidades da Baixada Fluminense, que tambem tiveram grandes prejuizos com temporais. Na quarta-feira, uma reportagem do jornal Correio Braziliense que teve como base um levantamento feito pelo site Contas Abertas mostrou que, ate o ano passado, o programa Resposta aos Desastres e Reconstrucao do governo federal pagou R$ 1,3 bilhao, apenas 72% da dotacao autorizada no orcamento. No programa Prevencao e Preparacao para Desastres, a situacao e ainda pior. Apenas 21% dos valor da rubrica foram repassados aos Estados e municipios. O governo federal alega que e responsabilidade das prefeituras apresentar projetos para receber os recursos.
