Reaparecem em instituicao de ensino papeis "perdidos" da ditadura	Dados como perdidos para sempre, documentos produzidos por um orgao de perseguicao politica criado no alvorecer da ditadura militar foram descobertos no acervo de uma instituicao privada de ensino na serra gaucha. O governo promove uma campanha incentivando a entrega de papeis desviados no periodo de 1964 a 85. A localizacao de centenas de paginas com atas de uma Ceis (Comissao Especial de Investigacao Sumaria) comprova como tantos documentos sumiram: funcionarios associados ao regime se apossaram deles. Os registros da Ceis instalada em maio de 1964 expoem a caca as bruxas e o estimulo a delacao na UFRGS (Universidade Federal do Rio Grande do Sul). Hoje estao no Centro de Documentacao da UCS (Universidade de Caxias do Sul), onde a Folha os leu. Integravam o arquivo particular do sociologo Laudelino Teixeira de Medeiros, um dos 15 docentes da comissao destinada a punir a "subversao politica" na UFRGS. Os professores cassados buscaram, mas jamais encontraram as atas. Os organizadores de livro lancado em 1979 e reeditado em 2008 sobre os expurgos ignoravam seu paradeiro. Referencia da sociologia no Estado, Laudelino foi amigo dos sociologos Gilberto Freyre, brasileiro, e Raymond Aron, frances. Compos a banca examinadora no doutorado de Fernando Henrique Cardoso. Morreu em 1999. No ano seguinte, a familia vendeu --por R$ 75 mil, relata-- seu arquivo e uma colecao de 17 mil volumes para a UCS. Em meio aos livros e a papelada que documenta a trajetoria de Laudelino, estavam as atas da Ceis. "e uma surpresa, incrivel! Eu achava que alguem tivesse destruido os documentos, porque sao comprometedores", disse Lorena Holzmann, professora titular de sociologia da UFRGS, que coordenou em 2008 a reedicao do livro "Universidade e Repressao - Os expurgos na UFRGS" (L&PM editores). Os autores nunca tiveram acesso as atas. A professora contou 17 docentes cassados em 1964. "Pensava que haviam sido queimados", disse Luiz Osvaldo Leite, ex-diretor do Instituto de Psicologia. Filho de Laudelino, o advogado Luiz Inacio Franco de Medeiros disse nao se lembrar das atas. A sobrevivencia dos originais esta relacionada a cultura dos organismos de espionagem, embora nao haja indicio de que Laudelino colaborasse com eles. e o que afirma o advogado Jair Krischke, do MJDH (Movimento de Justica e Direitos Humanos): "A regra na comunidade de informacoes internacional era que informacao nao se destroi. e guardada". Krischke soube do destino das atas por um colaborador do MJDH, o professor da UFRGS Jorge Eduardo Enriquez Vivar, da Arquivistas Sem Fronteiras. O pioneiro na descoberta foi o historiador Jaime Valim Mansan. Em 2009, ele defendeu na PUC-RS a dissertacao "Os Expurgos na UFRGS -Afastamento Sumario de Professores no Contexto da Ditadura Civil-Militar (1964 e 1969)". Somando os excluidos em 1969, houve 41 professores punidos. "As atas tem importancia tremenda", disse Mansan. "Dao a dimensao das relacoes internas da universidade." A Ceis foi formada com base no Ato Institucional nยบ 1. Funcionou so em 1964. Alem dos docentes representando 15 faculdades, nomeou-se um assessor militar: o general Jorge Teixeira, do 3ยบ Exercito (atual Comando Militar do Sul). Expurgado sem direito a salario ou aposentadoria, o professor Ernani Maria Fiori foi investigado por ela. As atas revelam que o Exercito e o Dops informavam a comissao. O general Teixeira definiu Fiori como "comunista da ala catolica" que "lidera a acao dos comunistas na Faculdade de Filosofia". Fiori iria para o Chile, onde se tornou vice-reitor da Universidad Catolica. Morreria em 1985. "Ele fez pessoalmente sua defesa, oral, na comissao", relembra o filho Jose Luis Fiori, cientista politico da UFRJ. Entre os alvos da comissao estava o academico de direito Marcos Faerman. Ele seria um dos grandes jornalistas brasileiros. Outro era o presidente do centro academico da Faculdade de Medicina, Joao Carlos Haas Sobrinho. Um dos comandantes da guerrilha do Araguaia, foi morto em 1972.
