Dezenas de brasileiros chegam do Suriname	 Dezenas de brasileiros chegaram nesta segunda-feira do Suriname.         Eles deixaram o pais com medo de novos ataques contra         estrangeiros, como o que aconteceu na noite de Natal.          No desembarque do primeiro voo comercial vindo de         Paramaribo na tarde desta segunda-feira, alivio e preocupacao.          Uma mulher mostrava uma foto, e perguntava se         alguem havia visto a filha. Entre os 66 passageiros, muitos         deixaram o Suriname com medo de novos conflitos.          Cinco garimpeiros que sobreviveram ao ataque         chegaram na noite de domingo a Belem, em um aviao da Forca Aerea         Brasileira. Os brasileiros contaram que passaram momentos de         panico. Eles disseram que fugiram nadando pelo rio e caminharam         horas na mata para poder se salvar.          "Foi uma noite de panico do dia 24 para o dia         25 de dezembro", conta um passageiro. O conflito comecou quando um homem surinames, de uma comunidade         de descendentes de escravos, foi esfaqueado numa briga com um         brasileiro.          "Ele tinha fama de bater em muito brasileiro         e roubar. Dessa vez, nao deu certo", conta um dos         garimpeiros brasileiros.          Os brasileiros disseram que um grupo de         quilombolas decidiu revidar e saiu pela cidade de Albina         destruindo tudo. O conflito comecou por volta das 20h e so         terminou quando o dia clareou.          "Fizeram quebra-quebra. Quebraram tudo, foram         cortando gente, jogando na agua, foi aquela correria         doida", diz Antonio Jose Silva.          "Eles tocaram fogo em postos de gasolina,         queimaram dois supermercados dos chineses. Bateram em todo         mundo. Parecia filme de terror", completa Lima.
