Dourado: 'Nao vou pedir por favor pra gostarem de mim'	Os brothers Dicesar e Dourado continuam falando sobre a postura do lutador dentro da casa. "Eu me senti acuado na primeira semana. Muita gente me falou que se nao fosse a imunidade eu iria para o paredao. Comeco a achar que nao gostam de mim. Nao vou pedir por favor gostar de mim", diz o gaucho, que completa: "Tem gente que eu me enturmei. Voce, por mais diferente que seja de mim, me da a oportunidade de me expressar". "Eu acho que voce tem que dancar conforme a musica. Onde eu estou tento me dar bem com as pessoas", sugere Dicesar. O lutador rebate: "Mas eu tambem. So nao posso ficar correndo atras, nao e meu estilo. Se eu sentir que alguem nao gosta de mim, saio fora. Mas vejo muita falsidade aqui e nao compactuo com isso". Dicesar continua: "Se voce da um arroto na frente das meninas, eu acho divertido, mas elas podem achar ofensivo". "Mas eu tambem achei ofensivo ontem quando o papo era sobre quem era ativo ou passivo", avisa Dourado. "Entao voce tem que falar isso pra elas", diz Dicesar. "Ta certo. Nao vou arrotar mais. Aceito a sua critica", reconhece o lutador. "Eu fico ate com vergonha porque eu nao sou nada pra te falar essas coisas. Sei que voce tem qualidades. Essa e a sua segunda chance, agarre com unhas e dentes", diz o maquiador.
