“Nao vou ser boi de piranha”, dispara Dourado	Na varanda, Marcelo Dourado voltou a falar com os outros participantes sobre o fato de o isolarem no jogo, nesta terca-feira (19). O lutador fez um desabafo e ressaltou que nao "fingira ser quem nao e". "Nao vou fingir ser uma coisa que eu nao sou, so pra agradar, nao vim aqui ser "Miss Simpatia", estou aqui pensando no que vou fazer porque as pessoas me colocam como isolado e eu nao estou me isolando. So que tem alguns assuntos que nao me acrescentam. Nao estou tratando ninguem mal e nem desrespeitando ninguem, mas nao vou ser boi de piranha", disparou, mostrando-se irritado.
