'BBB 10': brothers estao ansiosos por novidades da SPFW	Apos horas de malhacao sob a supervisao do personal Cadu, os brothers foram relaxar na piscina e na jacuzzi da casa. Enquanto descansavam os musculos, Fernanda, Dourado, Elieser, Anamara e Michel falavam da expectativa do reencontro com Claudia, que viajou para a Sao Paulo Fashion Week.A dentista esta radiante para saber das novidades que a empresaria trara. Elieser esta mais preocupado com a repercussao de seu affair com a gata. Depois de brincar, o modelo falou sobre a importancia do evento. "e o maior evento de moda da America Latina e ela saiu do BBB para ir ate la", falou o gala.
