Dourado para Dicesar: 'Voce vai ter que fazer uma aula de boxe'	O brother Dourado (Tribo dos Sarados) faz um convite a Dicesar (Tribo dos Coloridos) durante o papo na piscina: "Se voce quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas voce tambem vai ter que fazer uma aula de boxe". O maquiador conta que ja se inscreveu em uma academia de luta: "Sempre quis fazer luta. Mas nao vou dar meu dinheiro numa academia pra ser humilhado. Isso ja aconteceu comigo". "Acho isso um absurdo. Dentro da academia todo mundo tem que ser recebido, respeitado e tratado igual. Eu nao to nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", opina o lutador.
