Manifestantes fazem carreata hoje em Brasilia <br>contra deputado acusado no mensalao do DEM	Dando sequencia a serie de protestos semanais contra o governo do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda, estudantes e lideres de movimentos sociais de Brasilia organizam para este domingo (17) uma carreata com destino a casa do deputado Junior Brunelli (PSC), flagrado em video da Policia Federal fazendo uma oracao em agradecimento a suposta propina recebida. Brunelli aparece recebendo maco de dinheiro no gabinete do ex-secretario de Relacoes Institucionais Durval Barbosa em 2006, a epoca que o denunciante do esquema de corrupcao do GDF (Governo do Distrito Federal) era presidente da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento). Agradecido pela propina, o deputado puxa uma oracao de agradecimento.     O cientista politico Francisco Delano Mourao, que tambem integra o movimento, contou ao R7 que o grupo "Fora Arruda" pretende organizar pelo menos um protesto por semana, pedindo a saida do governador e dos deputados distritais que tem ligacao com o escandalo. - A ideia e que todos os domingos tenha um escracho. Esta semana tivemos a maior reuniao do movimento, pois as pessoas estao voltando das ferias. Nos previamos que depois das festas de fim de ano os protestos dessem uma esfriada, mas agora vao voltar com forca total. As manifestacoes contra Arruda, informam integrantes do grupo, estao sendo minadas por estrategia do governo. O movimento que pede a saida do governador tem optado por nao divulgar os atos, pois o numero de "arrudistas" nos protestos quase sempre e maior que o de cidadaos revoltados com as denuncias envolvendo o governador. Integrantes do DCE (Diretorio Central dos Estudantes) da UNB (Universidade de Brasilia) informaram ao R7 que uma empresa foi contratada para fazer manifestacao pro-Arruda. A claque tem aparecido em massa nos protestos. A assessoria do governo nao quis comentar a informacao. A concentracao da carreata Fora Arruda esta prevista para as 14h, na Praca Zumbi dos Palmares, regiao central de Brasilia.  
