Dilma cancela visita a regiao por causa do Haiti	A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), cancelou a visita que faria ao Grande ABC no fim de semana. A virtual candidata do Planalto a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva (PT) em outubro esta empenhada na coordenacao da missao brasileira de atendimento as vitimas do terremoto que atingiu o Haiti nos ultimos dias e na ajuda a reconstrucao do pais caribenho. Na regiao, Dilma iria vistoriar obras do PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) em Maua, Santo Andre e Sao Bernardo, numa atividade que deve ser intensificada pelo Brasil nas proximas semanas devido a aproximacao da eleicao presidencial. A petista tambem participaria de almoco na cidade comandada pelo prefeito Oswaldo Dias (PT), com liderancas regionais do partido. A presenca da ministra junto a populacao de municipios mais distantes de Brasilia visa a criar fato politico para, consequentemente, gerar repercussao na midia e torna-la mais conhecida do eleitorado. "Foi tudo desmarcado. Existe um grande plano de mobilizacao do governo federal, liderado pela Dilma, para auxiliar as pessoas no Haiti", ressaltou o lider do governo na Camara de Sao Bernardo, Tiao Mateus (PT). A assessoria de imprensa da Casa Civil confirmou que nao ha compromissos da ministra no fim de semana. Ontem pela manha ela esteve reunida com o presidente Lula. "Ela iria fornecer informacoes sobre a situacao das obras da Uniao no Grande ABC e possivelmente divulgar novos projetos. Nesse momento e melhor mesmo concentrar esforcos para ajudar a populacao que precisa no outro pais. Em outro momento ela vira a regiao", lamentou Tiao. Quatro visitas ao Grande ABC em menos de um ano A ministra Dilma Rousseff esteve no Grande ABC quatro vezes em menos de um ano, todas elas em Sao Bernardo e a maioria acompanhada pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Em marco, a petista participou - ao lado do governador de Sao Paulo e possivel adversario na corrida presidencial, Jose Serra (PSDB) - do Seminario ABC do Dialogo e do Desenvolvimento, promovido pelo Consorcio Intermunicipal em parceria com outras importantes entidades locais. Em maio esteve no aniversario de 50 anos do Sindicato dos Metalurgicos, onde foi homenageada pela categoria. Em outubro. Dilma participou do forum da ADVEB (Associacao dos Dirigentes de Vendas e Empreendedores do Brasil). Na oportunidade, a ministra dissertou a empresarios do Estado de Sao Paulo sobre o impacto da operacao do pre-sal nas sete cidades. Em novembro, assistiu ao lado do presidente a pre-estreia do filme Lula, o filho do Brasil, no Pavilhao Vera Cruz.
