Corpo Zilda Arns sera enterrado na tarde de sabado	O corpo da fundadora da Pastoral da Crianca Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terca-feira, e velado no Palacio do Governo Paranaense, em Curitiba, e sera enterrado na tarde deste sabado. A cerimonia sera no cemiterio municipal agua Verde, depois de uma missa de corpo presente reservada a familiares e amigos proximos. O presidente Luiz Inacio Lula da Silva compareceu ao velorio de Zilda na noite de sexta-feira e disse aos familiares dela que vai pedir o premio Nobel da Paz ´pos-mortem´ para a sanitarista. Lula estava acompanhado pelos ministros Dilma Roussef e Alexandre Padilha, e pelos senadores Suplicy e Ideli Salvatti.
