Embarque em voos exigira apresentacao de RG	A partir de marco, os passageiros tambem deverao mostrar um documento pessoal nos portoes de embarque Os passageiros de voos nacionais e internacionais terao de apresentar algum documento de identificacao ao entrar nos portoes e salas de embarque de aeroportos brasileiros a partir do dia 1º de marco. Hoje, os viajantes se identificam apenas no check-in. Ao chegar ao portao de embarque dos terminais, nenhum documento oficial e exigido, apenas o cartao de embarque. Para entrar no salao de embarque, na checagem da Infraero, o mesmo cartao e exigido. Adotada em outros paises, a nova norma de seguranca tem o objetivo de garantir que o passageiro que entra no aviao e o mesmo que consta do cartao de embarque. Entre os documentos que serao aceitos estao a carteira de identidade (RG), passaporte nacional, carteira de habilitacao e carteira de trabalho. Outros documentos oficiais com foto, como cartao de identidade expedido pelo Poder Judiciario ou Legislativo, e cartao de identidade expedido por ministerio ou orgao subordinado a Presidencia da Republica tambem serao aceitos. Estrangeiros poderao apresentar Cedula de Identidade de Estrangeiro, identidade diplomatica ou consular, ou outro documento legal. Nos casos de furto, roubo ou extravio do documento de identidade do passageiro, sera aceito o boletim de ocorrencia, desde que tenha sido emitido ha menos de 60 dias. A exigencia e parte da Resolucao numero 130, de 8 de dezembro de 2009, da Agencia Nacional de Aviacao Civil (Anac), publicada no Diario Oficial da Uniao no dia seguinte. Saiba mais »Viagem & lazer»A viagem que cura»Conheca seus direitos na hora de cancelar uma viagem»Milhas: use para voar ate o destino final»Dicas de ferias para casais apaixonados»Onde passar as ferias com perigo»Nas ferias de julho, viaje para o Norte e o Oeste
