Sem-teto com teto	Max Rameau e um ativista que esta pondo em pratica o seu proprio plano de resgate financeiro: ajudando os sem-teto de Miami a mudarem ilegalmente para casas que estao vazias e sendo retomadas pelos bancos. Rameu dirige um carro velho, normalmente nao faz a barba e veste-se de tal maneira, que pode ser confundido com um sem-teto. Ele invade as casas para mostra-las para os 'clientes' que nao tem um tostao furado. Rameau trabalha com um grupo 'Take Back the Land' (Tome a terra de volta) que tambem ajuda os novos 'inquilinos' com moveis usados, material de limpeza e ate na limpeza do quintal. Ele ja ajudou seis familias a mudarem para casas vazias e a lista de espera atualmente tem nove nomes. "Sem tetos de todo o pais estao tomando casas vazias. E a questao e: isso vai ser feito com desespero ou ordenadamente?", disse Rameau. Os sem-teto normalmente invadem as casas a noite, quando ninguem ve. O trabalho de Rameu de "libertar as casas desocupadas" e um fenomeno nunca visto. Ativistas em Cleveland, Ohio, estao tentando convencer a cidade a permitir que os sem-terra se mudem e consertem casas vazias dilapidadas. Em Atlanta, alguns proprietarios pagam aos sem-teto para morarem nas suas casas abandonadas como medida de seguranca. Rameau ajudou Marie Nadine Pierre a se mudar com sua filha de colo para uma casa abandonada. Marie e sem-teto ha um ano, pois nao consegue arrumar trabalho. O imovel escolhido pertencia a uns amigos de Rameu que compraram a casa por $430 mil dolares em 2006 e a abandonaram por nao poder pagar a hipoteca. Rameau diz que esta fazendo um favor para os proprietarios, antes de Marie mudar para a casa, ladroes ja haviam roubado o ar condicionado central do quintal. "Em pouco tempo esta casa estaria toda limpa e tomada por traficantes". Ele nao tem medo de ser preso, "e uma necessidade real e existe uma desconexao entre a necessidade e a lei. Ser preso e somente uma consequencia em potencial do que estou fazendo". As autoridades de Miami oficialmente nao sabem o que Rameau esta fazendo, mas tambem nao estao fazendo nada para evitar que isso aconteca. Kelly Penton, porta-voz da cidade de Miami declarou atraves de um e-mail que: "A cidade nao esta tomando nenhuma medida quanto a isso, mas nao se esquecam que a invasao de propriedades e um crime e se o proprietario quiser pode tomar medidas legais para remover estas pessoas". Marie pode ser processada por arrombamento e invasao de domicilio e vandalismo, mas Rameau garante que conhece advogados que a defenderao de graca. Duas semanas apos a mudanca, Marie encontrou as fechaduras trocadas e a casa vazia - sem comida, roupas e ate suas fotos. Mas Rameau nao desiste facilmente, Marie ja esta de volta na casa e ate ja decorou a porta com motivos de Natal. Ate o momento, a policia ainda nao se manifestou.
