VEJA 3 - O DIA EM QUE O MUNDO ACABOU	Quando o mundo acabou no Haiti, as 4 e 53 da tarde de terca-feira, o mais terrivel foi que, por algum tempo, os mortos viveram. Com a forca infernal de trinta bombas atomicas, o terremoto aconteceu no pior lugar possivel. Seu coracao de terrivel poder, o epicentro, praticamente coincidiu com as ruas e encostas esqualidas de Porto Principe, a capital. Pouca coisa resistiu. Os casebres, os prediozinhos precarios, os escassos edificios mais imponentes. O topo da catedral, com suas duas torres, desapareceu. O arcebispo morreu. O Congresso ruiu, com o presidente do Senado la dentro. Hospitais, escolas, hoteis. Uma universidade inteira tragou 1 000 viventes. No palacio presidencial, em pomposo estilo frances, foi como se uma foice gigante tivesse ceifado o predio, na horizontal, e ele se reacomodasse, alguns metros mais abaixo. "Estou andando sobre corpos", disse Elisabeth Preval, a mulher do presidente, depois de escapar do choque mortifero que tudo engolfou. Zilda Arns, uma campea da humanidade na luta para salvar criancas da desnutricao, nao conseguiu escapar, da mesma forma que quase duas dezenas de militares brasileiros da forca da ONU no Haiti. O predio de cinco andares ocupado pelos funcionarios civis da ONU tambem veio abaixo, com mais de 200 pessoas dentro, entre as quais o segundo no comando, o carioca Luiz Carlos da Costa. Quantos morreram? Talvez 50 000. Ou 100 000. Quem se arriscaria a calcular? "Inimaginavel", definiu Rene Preval, o presidente sem teto - perdeu o palacio e a residencia particular -, abrindo os bracos, no meio da rua, perplexo. Os vivos vagavam como almas penadas, sem ter casa para onde voltar ou, tendo, sem coragem para entrar nela. Os que iam morrer pediam um socorro que nao vinha. Na primeira noite, os gritos eram muitos, constantes, lancinantes. Aos poucos, foram diminuindo. "Hoje, quinta-feira, nao escuto mais ninguem", disse a VEJA o coordenador de uma entidade assistencial, Jean Claude Fignole. "Os escombros ficaram em silencio. Os que continuam vivos estao muito fracos para gritar. Alguns apenas ainda estao com os celulares acesos." Ah, os celulares. Quando a terra tremeu, a luz acabou, a agua sumiu e ergueu-se uma nuvem de cimento parecida com a vista em Nova York no 11 de setembro de 2001. As comunicacoes se evaporaram. Mas, com o mesmo padrao aleatorio tipico dos terremotos - aqui um predio intacto, acola um que parecia Hiroshima bombardeada -, alguns celulares continuaram funcionando. O grande terremoto do Haiti foi transmitido pelo Twitter, em doses de dramatica concisao. "O centro virou poeira e escombros", tuitou no primeiro momento Frederic Dupoux. Depois: "Corpos por toda parte, nao vi nenhuma ambulancia nem nenhum servico medico em lugar nenhum". Aqui
