Lula minimiza polemica e diz que PNDH 'nao era um problema'	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse nesta quarta-feira (13) que a polemica em torno do decreto que criou o 3ยบ Programa Nacional de Direitos Humanos "nao era um problema" no governo, mas que agora esta "tudo resolvido". Ele negou ainda ter sido comunicado sobre a ameaca de demissao dos comandantes das Forcas Armadas por conta da criacao da Comissao Nacional da Verdade pelo menos decreto. "As pessoas precisam entender que quando tem um decreto de uma conferencia nacional em que participaram varios segmentos da sociedade e quase 30 ministros e normal que haja divergencia", disse. Questionado se nao via problema em ministros discordarem em publico de um documento que ele assinou, o presidente disse que ficaria chateado se nao houvesse debate. "Me incomodaria se os ministros nao pudessem divergir e quando tivessem dificuldade para discutir o presidente pudesse decidir. O tema e polemico, o Brasil e plural", argumentou Lula. Lula tambem negou que soubesse que os comandantes das Forcas Armadas tinham a disposicao de deixar seus cargos caso o decreto que cria a Comissao Nacional da Verdade, que vai investigar atos que violaram os direitos humanos durante o regime militar. "Nao houve pedido de renuncia. Eu estava na praia carregando isopor na cabeca quando chegou essa noticia. A unica coisa que chegou na minha mao foi a divergencia entre os dois ministros [Nelson Jobim e Paulo Vannuchi]. Nesta quarta-feira (13), Lula assinou um novo decreto que cria um grupo de trabalho para elaboracao de um anteprojeto, que ainda passara pelo Congresso Nacional, para criar a Comissao Nacional da Verdade. Nesse decreto, o presidente pediu a retirada de uma expressao que estava irritando os militares. Aborto O presidente disse que nao ha motivos para mudar o Programa de Direitos Humanos na questao relativa ao aborto, porque segundo ele a Igreja ja conhece sua posicao e ele ja conhece a posicao da Igreja ha anos. "Nao precisa mudar o decreto porque o presidente pensa uma coisa e a sociedade pensa diferente", disse Lula. As propostas que constam do programa incentivam a descriminalizacao do aborto e ainda precisam ser aprovadas pelo Congresso. Lula defende o aborto em questoes de saude publica. Leia mais noticias de Politica
