Quais as consequencias da crise a longo prazo?	O texto de hoje e sobre a crise financeira internacional. Antes, porem, um recado aos leitores: esta secao do G1 e uma coluna que nao e diaria. Uma das caracteristicas da atual crise e a rapida sucessao de eventos. Portanto, vou tentar me concentrar em aspectos que possam ser lidos nas proximas duas horas sem padecer de envelhecimento precoce. Quais sao as consequencias politico-sociais de longo prazo do cataclismo (sim, estamos diante de uma catastrofe)? Acho que vamos considerar 2008 como um ponto de inflexao, assim como 1929 acabou sendo consagrada como uma data que prenunciava importantes mudancas - ainda que o impacto mais forte da crise daquela epoca so fosse atingir as principais economias europeias em 1934/5. Especialmente os comentaristas europeus (franceses e alemaes, em particular) assinalam o fim do "modo" anglo-saxonico de encarar os mercados financeiros. O argumento mais corrente e o de que as principais economias europeias, muito mais reguladas que as dos Estados Unidos e Reino Unido, sofrerao menos com a crise. O problema desse argumento sao os fatos dos ultimos dias: os principais governos europeus tiveram de socorrer instituicoes financeiras privadas com dinheiro publico. O socorro prestado pelo governo alemao a uma das principais caixas hipotecarias do pais irritou profundamente a propria comissao da Uniao Europeia (mas os Paises Baixos tiveram de fazer o mesmo, praticamente na mesma hora). Nao, por favor, nao leiam isto como uma prova de que "sao todos os mesmos" (afinal, nao e com dinheiro publico que o governo americano quer salvar o sistema financeiro?). Nos paises europeus, a presenca do Estado na economia foi sempre vista de outra maneira do que nos Estados Unidos e no Reino Unido. Sobretudo os social-democratas acham que os tempos mudaram - e por um periodo muito longo - a favor de sua tese favorita, e que se traduziu numa expressao alema adotada tambem pelos conservadores: economia social de mercado, com forte presenca dirigista do Estado. Nicolas Sarkozy, o "liberal" presidente frances, assinaria embaixo. Ha um debate entre os dois lados do Atlantico muito mais cultural do que ideologico sobre o papel de governos nao apenas em situacoes de crise. Essa discussao esta profundamente ligada aos problemas que a globalizacao apresenta tambem para as economias mais avancadas, e este provavelmente e um dos pontos mais negativos da atual crise: ela deve provocar uma onda irrefreavel de protecionismo em nome da protecao de empregos e sobrevivencia de instituicoes nacionais (bancos e empresas, por exemplo). Curiosamente, os europeus levantam de novo as bandeiras de valores fundamentais da economia, como trabalho e poupanca, contra o "estilo anglo-saxao" de tomar emprestimos e arriscar nos mercados de capital. e interessante notar que, em sociedades de outros lugares do planeta (Japao, por exemplo), "trabalho" e "poupanca" sao valores bastante cultivados e nem por isso os japoneses escaparam de uma dificil situacao economica, e nao faz muito tempo. Os autores classicos, especialmente os da Sociologia, costumam dizer que, sem um arcabouco teorico, dificilmente se entende os fatos correntes. e o que economistas dizem agora da atual crise. Robert Samuelson, por exemplo, argumenta que o "vacuo intelectual" a respeito de qual teoria economica melhor explicaria a atual crise e que levou ao caos politico no Congresso americano. Em outras palavras, nao se previa - pelo menos do ponto de vista da teoria - o que viria acontecer. A principal delas: a falta de experiencia em como estabilizar mercados financeiros. Ligar diretamente em relacao de causa-efeito mecanica o campo da economia e o da politica e um tipo de sub marxismo que nada explica da realidade - e o departamento das verdades absolutas e respostas prontas, que apenas confundem. e dificil prever, portanto, como e se a atual crise, que promete ser longa e dificil, levara a consequencias politicas, e onde. Mas e possivel dizer que, no campo "cultural" do debate entre Estado e Mercado, o pendulo deve mover-se com forca para o primeiro lado. Deve aumentar consideravelmente nossa (de novo, no campo "cultural") inseguranca diante de um mundo no qual tudo parecia explicado, conectado, ajustado e, por tanto, controlavel. e aquilo que, em alemao, chama-se "Kulturpessimismus" - a ideia de que, no fundo, nao somos capazes de dar ordem e direcao ao que queremos. Nao falo aqui do ponto de vista do investidor (os inteligentes saberao perceber no momento de crise tambem o momento da oportunidade). Falo do ponto de vista da experiencia de sociedades que se julgavam acima de crises.
