"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser	Apos a festa que aconteceu na noite da ultima quarta-feira (13) na casa do "Big Brother Brasil 10", surgiram rumores sobre a suposta bissexualidade de Elieser. O participante teria se declarado bissexual enquanto conversava com os colegas de confinamento. Procurados pela Folha Online, os amigos de Elieser negaram que o modelo seja bissexual. "Claro que nao", afirmou Beatriz, prima do modelo. "Nao e nao. Eu ja fiquei um tempo com ele", disse Erika, amiga de Elieser. "Sou amiga dele ha muitos anos ja. Ate onde eu sei, ele nao e [bissexual]", afirmou Amanda, outra amiga do paranaense. "Posso te afirmar que com certeza ele nao e bissexual. e bem homem mesmo", disse a amiga Bruna. Incognita Durante a apresentacao dos participantes na estreia do "BBB10", o apresentador Pedro Bial perguntou a Elieser --em uma situacao em que nao havia contexto algum-- se o modelo ficaria com uma mulher bissexual. O participante disse entao que nunca havia ficado, mas que nao teria problemas com isso. A pergunta nao foi explicada posteriormente, fazendo com que o motivo do questionamento permanecesse desconhecido.
