Jobim chega ao Brasil amanha com o corpo de Zilda	O ministro da Defesa decola nesta quinta-feira (14) as 20h (horario de Brasilia) do Haiti de volta ao Brasil. O ministro deve chegar as 3h da madrugada de sexta-feira (15) a Brasilia trazendo na aeronave o corpo da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, que morreu apos o terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terca-feira (12). A informacao foi confirmada pela assessoria do Ministerio da Defesa. De acordo com a assessoria do senador Flavio Arns, de Brasilia, o aviao vai seguir para o Parana com o corpo de Zilda. Ela sera velada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. O Gabinete de Crise da Presidencia da Republica aguarda a volta de Jobim para definir as proximas etapas da ajuda do Brasil ao Haiti. O numero de mortos pelo terremoto no Haiti pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhoes de feridos e desabrigados. A informacao, divulgada nesta quinta-feira (14) e de um funcionario graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
