'BBB 10': Tessalia ja planeja proximo paredao	Ainda na varanda, Tessalia da Tribo dos Cabecas conversou com Michel dos Ligados. Observando os outros confinados que se divertem na piscina, Michel comentou: "So tem mulher" sobre o numero maior de sisters no jogo. Tessalia afirmou nao gostar dessa situacao: "Odeio mulher". O brother entao completou: "E mesmo os homens sao mulheres, o pessoal so conversa sobre depilacao, clareamento de buco".Tessalia, porem, ainda nao conseguiu esquecer a formacao do primeiro paredao do BBB 10. Ela acredita que foi a segunda pessoa mais votada, atras apenas de Joseane. Sem parar de pensar que Dicesar convenceu alguns colegas a votar nela, ela falou: "Eu ia adorar eu de lider e a Lia imunizada, para ver em quem eles iam votar".
