A chapa cabocla	"Uma chapa formada por Jose Serra e Marina Silva embaralharia a campanha de 2010, pegando o PT no contrape e enterrando de vez a desastrada candidatura de Dilma Rousseff" Os dois juntos, na mesma chapa. Quem? Jose Serra e Marina Silva. Isso mesmo: Jose Serra, presidente, e Marina Silva, vice-presidente. A ideia ainda e embrionaria. So e debatida no interior de um grupelho do PSDB. Mas ganhou impulso na semana passada, depois que Aecio Neves renunciou a candidatura presidencial e assoprou para a imprensa petista que rejeita terminantemente uma vaga de vice-presidente na chapa de Jose Serra - a chamada chapa puro-sangue. Apesar de todos os apelos do PSDB, Aecio Neves repetiu aos seus interlocutores que pretende candidatar-se ao Senado e dedicar-se integralmente a campanha para eleger seu sucessor em Minas Gerais, Antonio Anastasia. Uma chapa presidencial formada por Jose Serra e Marina Silva - a chapa cabocla ou, melhor ainda, a chapa mameluca - embaralharia a campanha de 2010, pegando o PT no contrape e enterrando de vez a desastrada candidatura de Dilma Rousseff. O plano petista de contrapor Lula a Fernando Henrique Cardoso - o unico atributo que, depois de muito empenho, os marqueteiros conseguiram arrumar para Dilma Rousseff - iria para o beleleu, considerando que Marina Silva, por mais de cinco anos, tambem fez parte do governo Lula. E a impostura bolivariana de que o PSDB defende o interesse dos ricos e o PT defende o interesse dos pobres seria imediatamente desmascarada. Em materia de pobreza, ninguem pode competir com Marina Silva. Jose Serra e Marina Silva sairam do armario duas semanas atras, em Copenhague, na COP15. Um elogiou o outro, um apoiou as propostas do outro. Eles conseguiram ate deter o aquecimento global, congelando o Hemisferio Norte e matando de frio algumas dezenas de poloneses. Jose Serra ja esta com a campanha presidencial pronta. O que ele representa e a "continuidade sem continuismo". Para o eleitorado, ele mantera as conquistas de Fernando Henrique Cardoso e de Lula, e ainda podera dar um passinho adiante. Apesar de atemorizar os banqueiros, Jose Serra e capaz de sossegar o lulista mais conservador. Se Marina Silva concordasse em se unir a ele, sua candidatura ganharia tambem um aspecto mais moderno, um carater mais inovador. Marina Silva, por outro lado, como candidata a vice-presidente poderia dar um sentido pratico a sua plataforma ambiental, coordenando essa area no futuro governo Jose Serra. Reinaldo Azevedo, em seu blog na Veja on-line, disse que Marina Silva, mais do que candidata a presidente, e candidata a santa. Cruzei com ela recentemente e confirmo: ela levita. Elegendo-se na chapa de Jose Serra, ela teria a possibilidade de, finalmente, voltar a pisar no chao. Por Diogo Mainardi
