A guerra dos EUA no Iemen ja comecou	O senador independente Joe Lieberman disse a Fox que o Iemen sera o novo front da "guerra ao terror" dos EUA se as forcas americanas nao "agirem preventivamente" para acabar com as bases da Al Qaeda naquele pais. Para o New York Times, porem, essa guerra ja comecou, silenciosamente. Ha um ano, disse o jornal, a CIA trabalha com agentes especiais no Iemen, treinando forcas de seguranca do pais para atuar contra os terroristas. A Al Qaeda estabeleceu campos de treinamento no Iemen para seus jihadistas, como o nigeriano Umar Farouk Abdulmutallab, preso depois de tentar explodir um voo americano entre Amsterda e Detroit na vespera do Natal. O grupo terrorista assumiu o complo, como vinganca pelo recente ataque americano a seus militantes no Iemen. Abdulmutallab, estudante no Reino Unido, recebeu orientacao sobre o atentado num campo no Iemen. Por isso, Londres disse temer que o Iemen tenha se tornado o destino de jovens britanicos interessados em militar em grupos terroristas. O caso de Abdulmutallab, a proposito, e bastante curioso. Ele nao se enquadra no perfil do "terrorista padrao", isto e, ele esta longe de ser um jovem miseravel sem perspectivas, ou um pobre refugiado de alguma das guerras ocidentais, como a propaganda anti-ocidental costuma definir os "militantes" que se explodem e matam mulheres e criancas. Filho de um banqueiro nigeriano, com excelente historico escolar e elogiado por sua otima educacao, Abdulmutallab cortou relacoes com a familia e decidiu aderir ao terrorismo "seguindo um chamado do isla". e um jihadista classico, que enxerga na luta contra os EUA um conflito cosmico, metafisico, sem qualquer nexo com questoes politicas ou economicas. e fanatismo puro. Em textos escritos na internet quando tinha 18 anos, Abdulmutallab explicou suas "fantasias jihadistas": "Eu imagino como a grande jihad acontecera. Como os muculmanos vencerao e dominarao o mundo. Tenho de ser mais claro?" Nao.
