Dicesar, o beijoqueiro	O selinho que Dicesar deu em Sergio, durante a primeira festa do programa, na ultima quarta-feira, 13/01, esta repercutindo ate agora. Na noite de sabado, novamente, os brothers se beijaram durante a Festa Elvis. Alias, para quem o conhece, sabe que e um costume dele cumprimentar todos dessa maneira, principalmente quando esta interpretando a drag Dimmy kieer. Por isso, os amigos, fas e a comunidade LGBT estao questionando se esse ato, tao normal de dar "selinho", pode ser considerado um beijo gay como esta fazendo a midia.
