Cacau revela que deixou alguem antes de entrar na casa	Conversando com Tessalia, a ex-modelo e empresaria Claudia revelou que tem sentimentos conflitantes em relacao ao seu relacionamento cada vez mais intimo com o engenheiro agronomo Elieser. Nos ultimos dias os dois tem passado muito tempo juntos, trocando carinhos e conversando muito, mas ainda nao se beijaram. Tess disse a Cacau que "o Elieser esta todo apaixonadinho. Veio me perguntar o que fazer". Em seguida a paranaense perguntou se ela tinha deixado algum relacionamento fora da casa. "Tenho. Namorado nao, mas tava ficando ha dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de voce e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversario, no Reveillon. Entao me deu essa brecha", explicou. Cacau dissse que esta confusa e nao quer magoar nenhum dos dois. "Mas desse jeito uma hora voce vai acabar magoando alguem", disse Tess. E deu um conselho a amiga: "voce nao deve decidir nada ate estar menos confusa".
