Criancas brilham em montagens do Quebra-Nozes	 Existe um espetaculo de bale que e quase marca registrada do         periodo de Natal. e o Quebra-Nozes, que tem musica do compositor         russo Tchaikovsky. Em Sao Paulo, a historia da menina que se         encanta com um boneco que ganhou de presente pode ser vista em         tres montagens diferentes.          Nada melhor que a primeira bailarina, Ana         Botafogo, que danca o Quebra Nozes ha 30 anos, para nos         introduzir no mundo de Tchaikovsky.          e tao grande a popularidade desse bale, que nessa         epoca do ano, so em Sao Paulo, ficaram em cartaz tres producoes.          Uma delas e conhecida como o Quebra-Nozes da Dalal         Achcar, a coreografa do Ballet do Theatro Municipal do Rio de         Janeiro.          “e um marco na minha vida, porque foi o primeiro         grande bale que eu criei, foi um bale que me emocionou muito”,         conta a coreografa.          O Quebra-Nozes parece com o Natal. Ele acontece         nos teatros do mundo inteiro nessa epoca do ano. Carrega o sonho         das criancas, uma noite de encantamento. E e um espaco para todo         mundo. Nem a primeira bailarina tem o destaque costumeiro. No         palco brilham uma centena de bailarinos para contar uma historia         de uma noite de Natal.          Entre os meninos que dancam em outra montagem,         tambem do Rio de Janeiro, muitos fazem parte de um projeto         social. Alguns sao do Morro do Cantagalo, outros, da Favela da         Mare.          “O bonito do Quebra-Nozes e que o bale proporciona         e que quando eles estao no palco nao tem diferenca, ninguem sabe         de onde eles vieram, todos sao estrelas, esse e o momento que         todos sao iguais”, afirma o coreografo Jorge Teixeira.          Davi tem 14 anos e de longe se destaca o sorriso         dele. Wainer Luiz dos Santos tem 13 anos e uma responsabilidade.          “O pessoal me chama para brincar, eu nao vou         porque eu tenho compromisso com o bale”, diz Wainer.          No palco, entre outros papeis, os dois representam         os ratinhos sorrateiros que atormentam o sonho da menina clara         na noite de natal.          “e um encanto muito grande, porque mostra a         historia do Natal, o envolvimento das criancas, os presentes         que, as vezes, as pessoas nao tem condicoes de ganhar e a gente         lembra um pouco de tudo tambem, da familia, dos amigos”,         completa Wainer.
