Dourado: “a violencia passa longe das minhas aulas”	Em um bate-papo com Anamara, Marcelo Douradodisse que em suas aulas de luta, nao ha violencia. "Se a pessoa e violenta na minha aula, ela aprende a colocar essa energia em outra coisa. Nas minhas aulas, a violencia passa longe", explicou o lutador. Dourado tambem reclamou por estar se sentindo isolado do restante da casa. "Eu acho que as pessoas me isolam um pouco. Aceitei entrar aqui para mostrar que eu mudei, que eu sou uma pessoa bacana", afirmou.
