No "BBB 10", Dourado le biografia de Tim Maia; veja a introducao do livro	Quando nao esta malhando, conversando com os companheiros de confinamento ou brincando na piscina, o participante Marcelo Dourado aproveita para colocar a leitura em dia. Nesta semana, durante a madrugada, o pay-per-view do programa exibiu uma cena do professor de educacao fisica lendo "Vale Tudo", a biografia de Tim Maia escrita por Nelson Motta. O jornalista e produtor musical, amigo do cantor por mais de duas decadas e meia, narra historias impagaveis dos bastidores das gravacoes dos discos, dos melhores e piores shows, das confusoes com gravadoras, das noitadas movidas a substancias nao recomendadas, entre outros episodios. Na introducao do livro, o autor relata seu ultimo encontro com Tim Maia, em Nova York. Leia um trecho abaixo. * De manha cedo, atendi o telefone e ouvi a voz inconfundivel, em ritmo acelerado e ingles perfeito: "Good morning, mister Nelson Motta, here's your good old friend Tim Maia, calling from room 9-B of the Delmonico's Hotel, Park Avenue, New York City." Que alegria! Foi a maior surpresa, nem imaginava que ele estivesse na cidade, onde eu morava havia cinco anos. Nao o via desde um espetacular show no Scala, numa viagem ao Brasil, uns dois anos antes. "o Nelsomotta, eu to aqui sentado numa cadeira e tomando cafe numa mesa tao antiga que estou me sentindo um Dom Joao VI, porque tudo e antigaco nesse hotel, mas o fogao esta funcionando e voce esta convidado a tomar um breakfast e a torrar unzinho comigo. Now!" Cinco estacoes de metro depois, cheguei a esquina da Park Avenue com a rua 59 e entrei no decadente Delmonico's, que nao vivia mais os seus dias de gloria mas ainda mantinha os pisos de marmore, os janeloes e grandes espelhos, as imensas suites com cortinas de veludo, paredes forradas de madeira e um mobiliario escuro e antigo, que davam mesmo um ar de Dom Joao VI doidao a Tim Maia comendo um croissant numa cadeirona, atras de uma pesada mesa de madeira trabalhada. "Ta vendo? Agora so me falta escrever com uma pena de ganso", soltou uma gargalhada e se levantou para me receber. Nos abracamos e beijamos, celebrando uma amizade iniciada em 1969, quando ele comecava sua carreira e o convidei a participar do disco de Elis Regina que eu produzia. Quase trinta anos de musica, escandalos e gargalhadas. Ofereceu logo um baseado de boas-vindas: tinha acionado suas conexoes nova-iorquinas e ja estava com tres qualidades diferentes de skunk, e ainda tinha um haxixe paraguaio, coisa de que eu nunca ouvira falar, mas que ele recomendou muito. Enquanto enrolava um tronco do que chamava de misto-quente, gritou para sua secretaria, na cozinha da suite: "Adriana, faz umas torradas e uns ovos mexidos pro meu amigo Nelsomotta e traz mais uma rodada pra mim. E traz panquecas tambem. E mel. E maple. E geleia. Traz tudo." Estava muito feliz de reencontra-lo tao alegre e bem-disposto, achei ate que estava um pouco mais magro - embora ainda imenso - do que em nosso ultimo encontro no Rio. Me contou em detalhes a sua epopeia de tres cirurgias no saco e seu rompimento definitivo com o goro e a brizola; jurou que nunca mais tinha faltado a um show, que a vida estava dura mas estava boa. Mostrou fotos e contou historias hilariantes sobre a viagem que fizera de Miami a Nova York, cruzando nove estados numa limusine pilotada pelo portugues Bonaveres, refazendo o seu itinerario de 36 anos atras, que terminara numa prisao na Florida e na sua deportacao para o Brasil, em 1964. E, passando o braco de urso pelos meus ombros, mandou Adriana tirar uma foto do nosso encontro, os dois felizes e sorridentes. Animadissimo, Tim estava com 55 anos e me parecia razoavelmente saudavel - para os padroes Maia -, muito afetuoso e doidao como sempre. Contou que iria a Tarrytown, a uma hora de Manhattan, em peregrinacao aos lugares onde vivera dos 17 aos 18, lembrou de dramas e comedias de seus cinco anos nos Estados Unidos, a iniciacao na maconha, a primeira prisao, a descoberta do rhythmand- blues e do soul, os 19 enderecos diferentes onde morou em Nova York. Entusiasmado com seu estudio e seus novos trabalhos, me deu os quatro discos que havia gravado no ultimo ano e estava lancando pela sua gravadora Vitoria Regia - "a unica que paga aos sabados, domingos e feriados depois das 21 horas" -, com uma dedicatoria que me comoveu, uma das mais honrosas que ja recebi: "Com o respeito do Tim Maia." Po, vindo de quem nao respeitava ninguem, ou quase, era uma condecoracao. Desfrutar de sua amizade e testemunhar sua carreira eram um privilegio: um incessante espetaculo de grande musica e alta comedia, protagonizado por um personagem unico em sua paixao pelo excesso - de talento, de volume, de peso, de comida, de sexo, de drogas, de amor a arte, de cafajestice e agressividade, de ternura e generosidade - sintetizada em seu grito de guerra: "Mais grave! Mais agudo! Mais eco! Mais retorno! Mais tudo!" So consegui sair depois de horas de muita conversa e gargalhadas, entre varias rodadas de cafe completo, ovos mexidos e incessante carburacao, me divertindo com historias que qualquer ficcionista consideraria inverossimeis, mas eram apenas fatos e acontecimentos corriqueiros do cotidiano de Tim Maia. Mas que ficcionista seria capaz de criar um personagem como Tim Maia? E quem acreditaria? * "Vale Tudo" Autor: Nelson Motta Editora: Objetiva Paginas: 392 Quanto: R$ 53,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
