Grupo perdedor da Prova da Comida elogia puxadinho	O grupo laranja, formado por Eliane (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos), Carlos (Tribo dos Sarados), Dourado (Tribo dos Sarados), Angelica (Tribo dos Coloridos), Sergio (Tribo dos Coloridos), Dicesar (Tribo dos Coloridos), Claudia (Tribo dos Sarados) e Joseane (Tribo dos Belos), inaugura o puxadinho. Apesar de terem perdido a disputa, todos gostam da nova casa. O maquiador quer dividir a cama com o lider. "A gente poe nossas fotos ali", diz Dicesar. "Puxadinho e a casa que eu moro", comenta Dourado. "E eu vou reclamar de um puxadinho desses?", brinca Carlos. E os comentarios elogiosos continuam. "O banheiro e todo degrade. Estou besta com a casinha da xepa", comenta o maquiador.
