Tessalia diz que nao quer ir para o Puxadinho	Na sala, Claudia (Tribo dos Sarados) conta como e a rotina de alimentacao no Puxadinho, enquanto os brothers que venceram a Prova da Comida comem biscoitos recheados de chocolate. "Tem goiabada, ne? Da pra segurar o doce", comenta Tessalia (Tribo dos Cabecas). "Come goiabada no almoco, jantar, cafe da manha pra ver. Tem nem chocolate em po", responde a empresaria. "Nao quero ir pra la nao", diz Tessalia. Claudia conta que eles estao comendo arroz e feijao todo dia com um legume ou verdura. "Hoje foi arroz, feijao e beringela", diz.
