Pane em cartoes complica compras de ultima hora	 Nesta vespera de Natal, quem fez compras na ultima hora enfrentou         todas aquelas situacoes que a gente imagina. Lojas cheias,         desconforto, calor... O reporter Jose Roberto Burnier conta que         ate pane em administradora de cartao de credito complicou as         compras.          A ceia que ja vem pronta e a salvacao para os         atrasadinhos de Natal. Pode ate sair mais caro. Mas da menos         trabalho.          “A familia ja sabe que o ano inteiro eu nao vou         pro fogao. Entao nao vai ser surpresa saber que pulei a         ceia", confessou uma mulher.          Para quem gosta de botar a mao na massa, esta         quinta-feira foi dia de buscar os ultimos ingredientes. O         Mercadao Municipal parecia ate um sonho de Natal.          “Esta muito calminho, nem parece Sao Paulo”,         comentou a balconista Daiane Sandrim.          Fazer compra no dia 24 de dezembro no centro de         Sao Paulo e uma correria. e tanta gente que nao da nem para         passar. Para nao perder tempo, tem gente que ate come andando.          Muita gente aproveitou os ultimos minutinhos da         prorrogacao pra fazer um agrado para si mesmo.          E para complicar, uma pane num sistema de cartao         de credito e debito que atingiu varias regioes do pais a tarde.         Nas grandes redes de lojas e supermercados, o problema foi         resolvido. Compradores resolveram pagar em dinheiro mesmo.
