Aliados buscam apoio para lancar Pimentel ao Governo de Minas	A ala do PT de Minas Gerais ligada ao ex-prefeito de Belo Horizonte Fernando Pimentel, pre-candidato do partido ao governo do estado, vai tentar atrair o apoio do PDT e do PSB para a disputa pelo Palacio da Liberdade em outubro. O grupo de Pimentel ja nao trabalha com a possibilidade de alianca com o PMDB e avalia que, entrincheirado apenas com o tradicional aliado PCdoB, tera menos poder de fogo, sobretudo em relacao a tempo de televisao. Saiba mais... Escolha de candidato do PT para Minas ainda e divergente Indefinicao do PT em Minas pode atrapalhar Dilma PT mineiro viaja a Brasilia para aparar arestas entre Pimentel e Patrus As negociacoes do grupo de Pimentel sao uma forma ainda de tentar cacifar a candidatura do ex-prefeito, ja que o ministro do Desenvolvimento Social e Combate a Fome, Patrus Ananias, tambem quer ser o nome do PT na disputa pelo governo de Minas. Patrus defende a realizacao de previas no partido para a escolha do nome que disputara o Palacio do Planalto.O grupo de Pimentel decidiu pelo assedio ao PDT e PSB por dois motivos: alem de integrarem a base do presidente Luiz Inacio Lula da Silva, nao estao entre os partidos com acolhida expressiva no secretariado do governador Aecio Neves (PSDB), que tem como pre-candidato ao Palacio da Liberdade em outubro o vice Antonio Augusto Anastasia. O PSB nao tem representantes no primeiro escalao de Aecio, enquanto o PDT tem apenas a Secretaria Extraordinaria para Assuntos de Reforma Agraria.Com relacao especificamente ao PSB, o partido tem em seus quadros o ex-ministro do Turismo Walfrido Mares Guia, que, alem de ter ocupado cargo no primeiro escalao de Lula, e amigo do presidente. Walfrido poderia, inclusive, conforme avaliam fontes ligadas as negociacoes, ser vice em chapa encabecada por Pimentel.Espera O presidente estadual do PSB, deputado estadual Wander Borges, afirmou que o partido ainda nao definiu o posicionamento nas eleicoes de outubro. "Conversei ontem com a cupula da legenda e disseram para esperar, ate porque ainda nao sabemos se o partido tera o deputado federal Ciro Gomes como candidato a Presidencia da Republica", argumentou. Com Ciro candidato a Presidencia, o partido tera de viabilizar um palanque para ele em Minas, segundo maior colegio eleitoral do pais.O secretario Manoel Costa, presidente licenciado do PDT em Minas, disse que o tema nunca foi discutido nem pelos dirigentes nacionais do partido nem pela legenda no estado. "e uma hipotese, mas ainda nao existe discussao neste momento. Ate porque a situacao no PT ainda esta confusa (por causa do embate interno entre Pimentel e Patrus) e o unico pre-candidato colocado ate agora e o vice-governador Anastasia", avaliou Costa.
