Petistas e tucanos divididos por preferidos	Os dirigentes partidarios de PT e PSDB do Grande ABC estao divididos quanto a escolha de seus candidatos que disputarao o governo de Sao Paulo em outubro. O cenario encontrado na regiao e o mesmo apresentado pelas cupulas estadual e nacional das legendas: a duvida. Os tucanos tem posicao pouco mais definida quanto a questao, com apenas dois nomes potenciais na disputa pela possibilidade de correr atras de votos a partir de julho, embora muitas liderancas prefiram ficar em cima do muro ao opinar publicamente sobre a aposta em Geraldo Alckmin (secretario de Desenvolvimento) ou em Aloisio Nunes (secretario da Casa Civil). Segundo o coordenador regional do PSDB, Cezar de Carvalho, mais de 90% dos militantes tucanos das sete cidades preferem a tentativa do ex-governador retornar ao comando do Palacio dos Bandeirantes. "Temos de analisar criterios objetivos no momento da escolha. Nas ultimas pesquisas de opiniao, em media, 50% do eleitorado votaria em Alckmin. Isso nao pode ser desconsiderado", avalia. "Vamos aguardar as proximas semanas, em que as coisas vao ser mais claras. Sentimos, dentro da legenda, que ha afinidade maior por Alckmin. Ha um campo minoritario pro-Aloisio, que pleiteia legitimamente a condicao de candidato", pontua Carvalho. O fato de o quadro ja estar quase definido dentro da sigla se deve tambem a outro fator. Em uma possivel disputa de previa entre os dois pleiteantes, o governador Jose Serra (PSDB) - virtual candidato a sucessao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva - sairia perdendo tanto em situacao de vitoria de Alckmin quanto de Aloisio. Com o exito de Alckmin, Serra teria de explicar porque deixou ocorrer o embate interno, ja que o panorama estava extremamente favoravel ao ex-comandante do Estado. Em caso de sucesso de Aloisio, como explicar a retirada de cena do pre-candidato lider das pesquisas. E mais: o governador teria de se esforcar em seu proprio territorio para alavancar a campanha do chefe da Casa Civil paulista, pouco conhecido do eleitorado. Por esses motivos, o lancamento de Alckmin ao governo estadual e quase certo e tem apoio praticamente unanime. Na regiao, um dos que sao declaradamente a favor de Aloisio Nunes e o deputado estadual por Diadema Jose Augusto. O presidente do PSDB de Santo Andre, Jose Luiz Cestari, ressalta que, apesar de a convergencia da sigla seja apoiar Alckmin, e preciso aguardar a definicao por parte, principalmente, do governador Jose Serra, que deve indicar o sucessor. "Vamos esperar a (executiva) estadual. e cedo para tomar qualquer posicao. As reunioes que afunilam a decisao comecam em fevereiro", afirma, cauteloso. Situacao do PT e complexa, pois tem cenario conflitante A situacao dos petistas e mais complexa. O cenario e conflitante, mesmo entre as cupulas estadual e federal. Enquanto o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e alguns companheiros mais proximos inclinam para lancar o deputado federal Ciro Gomes (PSB-SP) ao governo de Sao Paulo com apoio do PT, o proprio diretorio paulista do partido definiu no ano passado que a tendencia e lancar chapa com quadro da sigla na cabeca. Nesse sentido, sao muitas as possibilidades da legenda que deu os primeiros passos no Grande ABC. Alem do socialista, estao na disputa o ministro da Educacao Fernando Haddad, os deputados federais Arlindo Chinaglia e Antonio Palocci, o prefeito Emidio de Souza (Osasco), os senadores Eduardo Suplicy e Aloizio Mercadante e a ex-prefeita paulistana Marta Suplicy. Diante de tantas alternativas, o apoio tambem se divide, ja que a base interna do PT e formada por diferentes alas. As tendencias mais a esquerda defendem candidatura propria, outras mais ao centro tendem a seguir a pretensao de Brasilia. Cada uma delas tem representatividade nos diretorios. "Um cenario melhor vai se consolidar a partir de fevereiro. Nem mesmo os tucanos definiram sua estrategia. Esta muito complicado ainda", opina o coordenador do PT na macrorregiao, Humberto Tobe. Assim como os dirigentes locais do PSDB, os petistas concedem neste momento livre arbitrio a militancia para optar pelos seus preferidos. "Nosso objetivo e promover o debate organizado sobre as melhores possibilidades", destaca Tobe. O petista, no entanto, e enfatico ao afirmar que nao cre em previa, mesmo com a situacao abrangente. "O Lula nao quer. Santo Andre e um exemplo regional negativo do desgaste que a concorrencia interna pode gerar", avalia o coordenador, referindo ao processo de escolha do candidato a prefeito em 2008, o qual dividiu o partido e acarretou em posterior derrota nas urnas.
