Tempo ruim adia buscas por helicoptero que sumiu no Amazonas	Portal Terra BRASiLIA - A Forca Aerea Brasileira (FAB) afirmou neste domingo que o mau tempo fez um aviao de resgate adiar a tentativa de buscas ao helicoptero que desapareceu na tarde de sexta-feira, no sul do Amazonas. Segundo informacoes da FAB, o Bandeirante chegou a decolar as 6h30 do horario local (8h30 de Brasilia), mas teve de retornar a Porto Velho (RO) por causa da falta de visibilidade devido a chuva e ao ceu encoberto. A FAB afirmou ainda que o aviao aguarda a melhora das condicoes climaticas para retomar os trabalhos. O helicoptero esta desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Taxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecanico da aeronave, que ia de Manaus a cidade de Labrea, no sul amazonense. A JVC afirmou ter enviado um helicoptero da empresa para realizar buscas na regiao. 12:44 - 17/01/2010
