Consul geral do Haiti culpa religiao africana pela tragedia	Thomaz Pires O consul geral do Haiti, George Samuel Antoine, foi flagrado nesta quinta-feira (14) afirmando que a tragedia no Haiti esta tendo bons resultados para ele e atribuindo a culpa do terremoto as religioes africanas praticadas em seu pais. A afirmacao foi feita durante uma entrevista para o canal SBT. O consul fez a declaracao sem saber que estava sendo gravado.De acordo com o proprio consul, uma das principais correntes religiosas no pais e o vodu, que tem relacao com outras manifestacoes de origem africana como o candomble e a santeria. Na declaracao, ele fez duras criticas aos costumes religiosos do pais. "A desgraca de la esta sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido ... Acho que de, tanto mexer com macumba, nao sei o que e aquilo... O africano em si tem maldicao. Todo lugar que tem africano la ta fodido", disse Antoine.Veja o video em que o consul do Haiti fala mal de seu proprio pais:Leia mais:Governo federal apresenta plano para ajudar Haiti
