“Tenho medo que aconteca algo com a minha mae”, confessa Dicesar	Dicesar esta muito animado com as boas vibracoes que sente na casa, mas confessou para Eliane seu grande medo. "Esta tudo dando tao certo que, as vezes, tenho medo que aconteca algo com a minha mae. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mae aguenta o mundo inteiro nas costas", disse o maquiador. Visivelmente emocionado, ele chegou a enxugar as lagrimas ao relembrar de um episodio recente. "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversario e quando veio, tinha a chave da casa do BBB". Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversao, Noticias e Comportamento
