"BBB 10": Elenita cita Clarice Lispector em microblog	"Tudo de repente era muito e muito e tao amplo que ela sentiu vontade de chorar. Mas nao chorou: seus olhos faiscavam como o sol que morria." Estas duas frases foram postadas por Elenita em seu microblog na tarde de hoje. A participante, que enfrenta Joseane e Claudia no paredao desta terca (19), buscou conforto nas palavras de Clarice Lispector. O trecho citado e de A Hora da Estrela. O livro, o ultimo escrito pela autora, e tambem uma despedida. Lancado pouco antes de sua morte, a obra conta os momentos de criacao de Rodrigo, o escritor que narra a historia de Macabea. Veja a pagina especial da Livraria sobre Clarice Lispector Sabendo que a morte estava proxima, Clarice coloca um pouco de si nas personagens. Ele, um escritor a espera da morte; ela, uma solitaria que gosta de ouvir a radio relogio e que passou a infancia no Nordeste, assim como a autora. A publicacao revela ao leitor o processo de criacao da escritora e sua angustia diante da vida e da morte.
