Comeca a temporada de trocas natalinas	 No Natal, os artigos de vestuario sao sucesso garantido no         comercio, mas e sempre um presente que oferece riscos: um         tamanho errado, uma cor que nao agrada. E ai, o primeiro dia de         comercio reaberto e dia de trocas.          Muita gente, muitas sacolas. Nem parece que o         Natal ja passou, mas o que levou o consumidor as lojas neste         sabado... “Dia 26 de dezembro, a maioria das nossas operacoes e         troca”, afirmou uma gerente de loja.          “Tive que trocar porque nao serviu, ou na hora a         cor nao me agradou e eu sou uma pessoa muito exigente”, disse o         auditor Jose Ronaldo Alves Fonseca.          A sandalia que Leticia ganhou da irma tambem vai         voltar pra loja. “Optei por trocar por esse modelo. Brava comigo         ela nao vai ficar nao!”.          Mas o gosto pessoal perde de longe para o motivo         numero um das trocas nesta epoca do ano: a numeracao errada,         falha bem tipica dos homens, segundo a gerente Aline da Silva.          “as vezes o marido que compra e nao sabe a         diferenca do 38 para o 48. Ele abraca ela ha 20 anos e nao sabe         que o manequim e 38 e nao 48”, disse.          “O tenis ficou apertado. Ai eu peguei e vim aqui         trocar por um 40, e o rapaz falou que nao tem! Parece que a         mulher nao tem direito de ter pe grande”, ressaltou a aposentada         Maria de Jesus.          A escolha de quem esta nessa situacao vai ficar         restrita ao estoque que sobrou do Natal. E ainda e preciso         torcer para loja aceitar fazer a troca, operacao que so e         obrigatoria em caso de defeito no produto.          “Quando a pessoa compra o presente, nos orientamos         que ela peca ao vendedor, ao lojista, um cartaozinho, onde esta         escrito ali o prazo de troca e o compromisso para que o         presenteado possa fazer essa troca”, explicou a coordenadora do         Procon, Maria Laura Santos.          Para o comercio, o dia oficial das trocas e uma         oportunidade e tanto para faturar mais: “Ja troquei uma coisa,         comprei um relogio, comprei uma bolsa, comprei isso, comprei         aquilo. Vai gostar de comprar!”, brincou a relacoes publicas         Natalia Cunha.
