"BBB10": Lia ganha imunidade em prova	Na edicao desta segunda-feira, Lia ganhou imunidade para o paredao da proxima semana do "Big Brother Brasil 10". Cada participante devia escolher uma boina com um adjetivo e colocar na cabeca do colega que, para ele, correspondesse a palavra. Quem terminasse com a palavra "fraco" na testa, ganha a imunidade para o paredao da proxima semana. Como haviam boinas a mais, o jogo terminou sem nenhum participante escolher a boina que dava a imunidade, entao, o apresentador Pedro Bial perguntou se alguem gostaria de trocar, e Lia respondeu que queria trocar a sua por "fraco". Jose - Elieser (tagarela) Elieser - Angelica (timido) Angelica - Dicesar (desarrumado) Dicesar - Alex (calado) Alex - Dourado (perigoso) Dourado - Michel (fechado) Michel - Kadu (espacoso) Kadu - Serginho (duvidoso) Serginho - Anamara (pegajoso) Anamara - Joseane (falso) Joseane - Lia ("boca suja", mas Lia trocou por "fraco" depois) Lia - Fernanda (preguicoso) Fernanda - Marcela (entrao) Marcela - Cacau (sujo) Cacau - Elenita (individualista)
