Telespectador do 'Big Brother' tambem ganha carro. E e hoje a noite!	Nem so os brothers se dao bem na casa mais vigiada do Brasil. Voce, caro amigo telespectador, tambem pode se dar bem. Palavras de Boninho: "Vamos dar um carro para a galera que assiste ao BBB", escreveu ele no Twitter essa madrugada. Vai ser assim o: "Voce se cadastra e depois da votacao vamos ligar para um numero, esse escolhido tem que dizer em quem 'X' votou, se acertar ganha", explica o Big Boss. O numero para o qual os interessados ( _o/ ) devem ligar vai ser dado na abertura do programa. Bom demais, ne?
