PSOL ameaca abandonar campanha de Marina Silva	O PSOL pode desembarcar da campanha da senadora Marina Silva (PV-AC), pre-candidata a Presidencia da Republica, antes mesmo de fechar um acordo definitivo com o PV. Em documento divulgado nesta quinta-feira (14), tres dirigentes da legenda repudiaram um eventual acordo entre o deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) com o PSDB e o DEM para concorrer ao governo do Rio de Janeiro. - Infelizmente, apesar de nossos reais e sinceros esforcos, esta ficando claro que nao teremos uma base programatica capaz de unir nossas forcas nestas eleicoes. O documento e assinado pelo presidente do diretorio do PSOL no Rio Grande do Sul, Roberto Robaina, a deputada federal Luciana Genro (RS) e o dirigente do partido em Goias, Martiniano Cavalcanti. O texto diz ainda que se houver acordo do PV do Rio com o PSDB e o DEM, "estaremos de fato caminhando para o encerramento das negociacoes entre o PSOL e o PV." Roberto Robaina disse que essa ainda nao e a posicao oficial do partido, mas que podera ser o caminho adotado na reuniao da Executiva Nacional, marcada para o dia 21 de janeiro. - Nao vou antecipar uma posicao, mas a Executiva deve concordar com nosso argumento. Segundo ele, a presidente nacional do PSOL, a ex-senadora e atual vereadora de Maceio, Heloisa Helena, foi comunicada da posicao dos dirigentes. - Ela sabera conduzir a questao. No documento, os dirigentes do PSOL afirmam que um eventual acordo no Rio acaba com qualquer desejo de independencia da candidatura Marina Silva. - Se no terceiro colegio eleitoral do pais o PV e abertamente instrumentalizado pelos tucanos na disputa, entao a independencia esta sepultada". Robaina lembra que quando iniciou conversacoes com o PV, uma das condicoes do PSOL era que a candidatura de Marina Silva nao tomasse PT, PMDB, PSDB e DEM como aliados.
