'BBB 10': Tessalia fica feliz com eliminacao de Jose	Em conversa na beira da piscina, Tessalia vibra com a eliminacao de Joseane. "Pelo menos quem eu votei saiu", disse a publicitaria para o seu interlocutor contumaz, Michel.O paulistano diz que a saida de Joseane tira um peso de suas costas, por ter tambem escolhido a modelo para deixar a casa.Joseane Oliveira entrou para a historia do BBB ao ser a primeira participante a ser eliminada duas vezes do programa. A gaucha recebeu 61% dos votos e deixou o jogo na primeira semana.
