Governador Arruda e vaiado no Itamaraty	Jose Roberto Arruda foi vaiado em reuniao no Itamaraty, o governador do Distrito Federal, que e acusado de corrupcao, estava entre os nove governadores que participavam da reuniao. Ao ser anunciado, algumas das 300 pessoas que estavam no local, entre tecnicos do Governo Federal, assessores de governadores e prefeitos e dirigentes esportivos, vaiaram o governador. Quem tambem participou da reuniao foi o presidente Luiz Inacio Lula da Silva e a ministra da Casa Civil Dilma Rousseff. Leia mais sobre: politica
