Decreto de Direitos Humanos ameacaria pontos turisticos	O decreto do Programa Nacional de Direitos Humanos seria uma ameaca aos pontos turisticos brasileiros, de acordo com especialistas. O texto quer impedir a ostentacao de simbolos religiosos em predios publicos da Uniao, o que impediria a existencia de crucifixos em tribunais, por exemplo. A medida seria o primeiro passo para que a proibicao se estenda a outros espacos publicos. O Cristo Redentor, no Rio de Janeiro, ou os orixas do candomble, no Dique do Tororo, em Salvador, estariam, em tese, ameacados. O vice-presidente da federacao israelita de Sao Paulo, Roberto Berkiensztat, defende a medida. Ele alerta porem, que no Brasil ha uma convivencia pacifica entre as religioes, e que pontos historicos e turisticos devem ser respeitados. "Temos o Cristo Redentor, temos Iemanja, temos o candelabro judaico em algumas pracas publicas tambem. Ai ja e uma questao um pouco mais cultural e de respeito a essas religioes", opina Berkiensztat. A CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) emitiu uma nota oficial defendendo um dialogo sobre alguns temas do decreto, e se posicionando contra a descriminalizacao do aborto, o casamento homossexual, a adocao por casais formados por pessoas do mesmo sexo, e a proibicao de simbolos religiosos em predios publicos. "e um desrespeito eu posso dizer, a religiosidade, a vida do nosso povo, do nosso povo cristao", diz Dom Geraldo Majella, arcebispo da Arquidiocese de Sao Paulo. O governo ja possui uma estrategia para alterar os pontos considerados polemicos do decreto.A ideia e nao admitir publicamente as mudancas, que estao sendo estudadas por uma comissao interna, negociando tudo no Congresso Nacional. Os parlamentares devem analisar o decreto a partir de abril. Alem da versao atual, duas versoes do programa ja haviam sido editadas durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. A nova proposta recebeu apoio de varias entidades, como o grupo Tortura Nunca Mais, e a CUT (Central unica dos Trabalhadores), mas ministros, virtuais candidatos a presidencia, alem de Lula e Fernando Henrique, tem se recusado a falar sobre o assunto.
