A utilidade da barriga	Entre os que transitam pelos corredores dos ministerios da Esplanada de Brasilia ha quem se atreva a murmurar que a personalidade do ministro da Defesa, Nelson Jobim, merece estudo acurado. Ate que ponto, eis a questao, o ministro arca com o papel de porta-voz da corporacao fardada, ou se arvora a tanto como se pretendesse antecipar-se a manifestacoes segundo ele inevitaveis? Que as reacoes negativas dos militares ao Programa Nacional dos Direitos Humanos perpassem o palco esta alem das evidencias, mas nao teria exagerado o ministro com sua resistencia? Uma conducao mais branda do assunto, e menos propiciadora de ecos, nao teria sido possivel? Resta a duvida, embora nenhuma se justifique em relacao a vocacao conciliadora do presidente Lula. Se, de todo modo, Jobim ganhou ou nao o braco de ferro com o colega dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, e de importancia secundaria, embora atice os perdigueiros da tensao. Por enquanto, esta claro que ganhou o eterno, inesgotavel, temor de irritar os militares. Que faz o presidente da Republica? Empurra o caso com a barriga, para deixar que o Congresso, algum dia impossivel de marcar na circunstancia, resolva a pendenga. *Confira a integra da reportagem na edicao impressa
