Exportacoes brasileiras tem maior queda desde 1950	O superavit comercial, saldo das exportacoes menos as importacoes, chegou a US$ 24,615 bilhoes, em 2009, resultado 1,4% menor do que o registrado no ano anterior (US$ 24,956 bilhoes). Embora o saldo comercial do ano tenha ficado um pouco acima do projetado pelos analistas do mercado financeiro, que estimavam US$ 24,2 bilhoes, este e o pior superavit registrado pela balanca comercial brasileira desde 2002, quando o saldo foi positivo em US$ 13,195 bilhoes. Em 2009, o que sustentou a atividade economica foi o mercado interno, responsavel pela retomada do crescimento economico depois dos impactos da crise financeira internacional. No total, as exportacoes de 2009 somaram US$ 152,252 bilhoes, 22,2% a menos que em 2008 - a maior queda das vendas externas brasileiras em um unico ano desde 1950, quando teve inicio a serie historica do Ministerio do Desenvolvimento, Industria e Comercio Exterior (MDIC). O pior ano para as exportacoes brasileiras, ate entao, tinha sido em 1952, quando as vendas externas do Pais cairam 19,8%. Em 1999, ano de crise economica no Brasil, as exportacoes haviam caido 6,1%, o pior desempenho desde o inicio do Plano Real, e em 1990, no inicio do governo Collor, as vendas externas tiveram queda de 8,6%. Com relacao as importacoes, que fecharam o ano em US$ 127,637 bilhoes, foi verificada uma queda de 25,3% em relacao ao ano anterior. Esse e o pior desempenho desde 1953, quando as importacoes registraram queda de 33,5% ante o ano anterior. Para 2010, o Banco Central preve exportacoes de US$ 170 bilhoes e importacoes de US$ 155 bilhoes, o que resultara em um superavit menor, de US$ 15 bilhoes. Ambas as quedas se devem ao impacto da crise financeira internacional no comercio mundial.
