Dicesar: 'Elenita e a mais inteligente da casa'	Em conversa com Dourado na cozinha do Puxadinho, Dicesar (Tribo dos Coloridos) comenta: "Eu acho a Elenita a mais inteligente da casa, mas logo no primeiro dia ela se fechou". O lutador e o maquiador preparam comidas para a noite, ao lado da jornalista Angelica, que corta legumes. Quando a dentista Fernanda diz que tambem esta com fome, Dicesar lanca outro elogio a uma colega de confinamento. "Fernanda e a loura mais linda da casa, mas e tambem a mais esfomeada".
