Decreto retira expressao polemica do Programa de Direitos Humanos	O decreto assinado nesta quarta-feira (13) pelo presidente Luiz Inacio Lula da Silva para por fim aos desentendimentos entre setores militares e a pasta dos Direitos Humanos em torno do 3º Programa Nacional de Direitos Humanos suprime a expressao "repressao politica" da parte que trata das atribuicoes da Comissao da Verdade de apurar casos de violacao de direitos no contexto da repressao politica. Saiba mais »Robert Amsterdam: "Lula fecha os olhos para os direitos humanos" Assim, o texto nao mais especifica se poderiam ser investigadas violacoes de direitos humanos praticadas pelos militares ou por militantes de esquerda no periodo da ditadura militar. A possibilidade de as investigacoes recairem apenas sobre os militares que atuaram durante a ditadura foi um dos pontos que geraram descontentamento entre os militares. O decreto tambem oficializa a criacao de um grupo de trabalho, ja previsto no texto do programa, para elaborar o anteprojeto de lei que instituira a Comissao da Verdade. No formato anterior, o texto determinava que caberia a comissao "a apuracao e o esclarecimento publico das violacoes de direitos humanos praticadas no contexto da repressao politica ocorrida no Brasil no periodo fixado pelo Artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional". Agora, o texto diz que a comissao sera formada, "com mandato e prazo definidos, para examinar as violacoes de direitos humanos praticadas no periodo fixado no Artigo 8º do Ato das Disposicoes Constitucionais Transitorias da Constituicao, a fim de efetivar o direito a memoria e a verdade historia e promover a reconciliacao nacional". O decreto anterior, assinado por Lula em dezembro, continua valendo. O decreto de hoje trata apenas da Diretriz 23, suprimindo a expressao "repressao politica" e oficializando a criacao do grupo de trabalho. Os itens que provocaram polemica entre setores do agronegocio e da Igreja Catolica, por exemplo, estao todos mantidos. Varias dessas acoes propostas dependem de projeto de lei, logo, nao ha garantia de que sejam aprovadas tal como propoe o texto elaborado pelo governo. A decisao foi tomada apos uma reuniao do presidente da Republica com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vanucchi. Logo apos o encontro, Jobim afirmou que o governo chegou a um consenso sobre o assunto. A versao inicial da Diretriz 23 havia provocado um impasse entre Jobim e Vanucchi. Ao longo das discussoes, ambos chegaram a afirmar que poderiam entregar seus cargos.
