Jobson admite ter usado cocaina	 O atacante Jobson admitiu, pela primeira vez, ter usado cocaina         antes da partida contra o Coritiba, no dia de oito de novembro,         valida pelo campeonato brasileiro. A entrevista foi exibida na         noite de domingo no canal por assinatura Sportv.          “Eu errei uma vez. Foi em uma festa em que eu         estava empolgado e eu me dei mal. So foi aquela vez. e claro que         eu preciso ser punido, mas nao tem que ser como todo mundo         falou, que eu tenho que ser expulso do futebol. Isso, para mim,         nao existe. Eu so se i jogar futebol”, declarou o jogador.          O julgamento do caso de Jobson sera feito pelo         Superior Tribunal de Justica Desportiva, em data ainda nao         marcada.          Ele pode ser banido do futebol por reincidencia,         ja que foi pego em outro exame realizado apos o jogo contra o         Palmeiras, no dia 6 de dezembro. Quase um mes depois do primeiro doping.
