Angelica diz que esta faltando "atitude" a Elieser	Elieser aparece na academia sem a companheira constante Cacau, e conversa com Angelica. Enquanto isso, no jardim, Marcelo Dourado da algumas dicas de defesa pessoal para as "sisters". Conversando com a "colorida" Angelica na academia, o agronomo Elieser conta o que rolou entre ele e Cacau no "puxadinho". Ele diz que apesar de terem ficado boa parte da tarde deitados e trocando carinhos, nao rolou nada alem. "A gente esta tao perto e tao longe. Esta faltando alguma coisa", diz o paranaense. Angelica rebate: "Falta atitude". Ele concorda. "Um puxao de cabelo mais forte", diz. "e o tipo de coisa que o homem e que tem que fazer", conclui a mineira. Pouco antes, Claudia havia confessado a Tessalia que ainda tem sentimentos por um "caso" que deixou fora da casa.
