"Brothers" falam sobre suas profissoes na piscina	Elieser mostra tudo que sabe sobre agronomia. Engenheiro agronomo de formacao, o paranaense explica, para Marcelo Dourado, tudo que ele faz em seu trabalho. Segundo Elieser, ha no mercado um tomate que sua grama custa mais que o ouro. Ele disse que gosta muito do que faz e se mostra muito interado sobre sua profissao. Uilliam, que tambem e barman, explica o segredo de alguns drink's para Serginho. O lutador Dourado tambem explica sobre as categorias de luta e os campeoes de cada uma delas. Alex, que estava fazendo o almoco, tambem esta na piscina agora e, apos dar alguns mergulhos, esta conversando com Anamara e com Fernanda. Os brothers seguem conversando e aproveitando o sol na piscina da casa do BBB 10.
