ONU diz que indios sao um terco dos mais pobres	Relatorio da ONU (Organizacao das Nacoes Unidas) mostra que os povos indigenas representam um terco dos 900 milhoes de pessoas que vivem em extrema pobreza, com menos de U$ 4 (R$ 7) por dia, em areas rurais do mundo. O estudo, divulgado nesta quinta-feira (14) no Rio de Janeiro, tambem destaca a situacao no Brasil, onde centenas de jovens Guarani Kaiowa, no Mato Grosso do Sul, cometeream suicidio nas ultimas duas decadas. Dados do Ministerio da Saude, coletados entre 2000 e 2005 mostram que em duas comunidades a taxa de suicidio era 19 vezes maior que a taxa nacional. Para Marcos Terena, articulador do ITC (Comite Intertribal - Memoria e Ciencia Indigena), a situacao resume a realidade indigena. - A situacao dos Kaiowa resume os principais problemas indigenas do Brasil. Desnutricao, suicidio, alcoolismo, desemprego, falta de terras e violencia. [...]O Mato Grosso do Sul e considerado o Estado do pais mais violento para os indios, onde os poderes pecuaristas e politicos avancaram demais. O documento da ONU tambem destaca que devido a uma serie de fatores como o analfabetismo, o desemprego e a discriminacao "a comunidade indigena esta associada a ser pobre". No mercado de trabalho, isso se reflete nos salarios e significa que os indios, mesmo capacitados, recebem a metade do que ganham os nao-indios. Na America Latina, a Bolivia apresenta a maior diferenca de salario para cada ano adicional de escolaridade. A pobreza, no entanto, tambem e a realidade dos indios de paises considerados desenvolvidos, como o Canada, os Estados Unidos, a Australia e a Nova Zelandia. La, a populacao indigena tem os indicadores sociais mais baixos e e vitima do avanco da obesidade e do diabetes tipo 2, alem da baixa expectativa de vida. Na Australia, a expectativa de vida de um aborigene e em media 20 anos menor do que a dos demais individuos. "Em algumas comunidades, a diabetes alcancou niveis de epidemia e e um risco a existencia dos indios", afirma o relatorio da ONU, que tambem destaca o avanco da Aids, trazida pela prostituicao, em muitos casos, e da tuberculose. "Por causa da pobreza, a tuberculose afeta desproporcionalmente os indigenas", invisiveis devido a diferencas linguisticas, distancias geograficas e precarias condicoes de habitacao. De acordo com a pesquisa, o baixo acesso a mecanismos que garantam condicoes de sobrevivencia a essas comunidades como terra, saude, educacao e participacao nas decisoes politicas e economicas em seus paises tem explicacoes historicas. O documento conclui que a colonizacao e a expropriacao fundiaria sao responsaveis por esses indicadores.
