Prefeitura de Angra quer usar Carnaval para melhorar "astral" da cidade	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o %u201Castral%u201D da cidade, abalada por uma tragedia no primeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamento de encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas e deixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reuniao com a Associacao Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiacoes comunicaram que estarao fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundacao de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Venissius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%.%u201CEntendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estao passando e sabemos que superar tudo isso e dificil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense%u201D, disse Barbosa, por meio de assessores. %u201CAlem disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeca, e o Carnaval sera uma injecao de animo.%u201DO presidente da TurisAngra ressaltou que o Carnaval e um dos principais eventos do calendario da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadacao municipal. Barbosa lembrou que, alem disso, o setor turistico gera emprego para milhares de pessoas na cidade.%u201CAngra precisa ser reconstruida, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval%u201D, reforcou Barbosa.O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que tambem compreende a decisao dos blocos que desistiram de desfilar, mas pediu que repensem a decisao. %u201CA cidade precisa do Carnaval e tambem dos blocos que fazem, no improviso, na irreverencia, a alegria da populacao e dos turistas presentes a Angra%u201D, afirmou Gomes.Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 sera a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. %u201CVamos fazer o Carnaval que Angra merece.%u201D
