Prefeituras ainda estao em crise e prejuizo pode chegar a R$ 250 mi	Presidente da AMM, Jose Milton (PSDB), lembra que reajuste do salario minimo pesa no caixa das administracoes municipaisA dificuldade financeira enfrentada por prefeituras brasileiras, apontada por associacoes municipalistas ao longo do ano passado, promete se repetir em 2010. Dados da Associacao Mineira dos Municipios (AMM) mostram que o prejuizo para os cofres municipais, em Minas, somente no primeiro trimestre de 2010, com a perda de repasses do Fundo de Participacao do Municipio (FPM), chegara a R$ 245 milhoes, o que representa uma queda de 15% em relacao ao mesmo periodo de 2009. Ainda de acordo com a AMM, faltam recursos em pelo menos 500 cidades (58,6% dos municipios mineiros) onde a dependencia dos repasses de receitas dos governos estadual e federal e grande.A origem da crise no caixa dos municipios teve inicio com a desoneracao de alguns tributos pelo governo federal, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadacao de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial. A diminuicao nos repasses fez com que muitos prefeitos comecassem a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Para amenizar o cenario, associacoes municipalistas pressionaram o Congresso e conseguiram a promulgacao da Lei Federal 12.058/09, a qual determina que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a Uniao deve pagar o auxilio financeiro no valor da diferenca.Mas, para a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), nem mesmo o anuncio da ultima parcela do Auxilio Financeiro aos Municipios (AFM) referente as perdas nos repasses do FPM em 2009 sera suficiente para aplacar os problemas. No inicio do mes, a Secretaria de Relacoes Internacionais anunciou que o recurso sera creditado em 20 de janeiro. As estimativas da CNM sao de que o valor total da parcela chegue a R$ 554,2 milhoes %u2013 em Minas Gerais o repasse devera ser de R$ 72,6 milhoes, o que corresponde a 13,11% do montante total. A questao, ainda segundo a CNM, e que o calculo feito pela Secretaria do Tesouro Nacional (STN) tem base na comparacao entre os repasses de 2008 e 2009 e ignoram o fato de os orcamentos municipais terem sido embasados na projecao do Tesouro Nacional, valor muito maior que o repasse do FPM realizado pelo governo federal.Acao e reacao O envio de novas medidas provisorias a Camara dos Deputados pelo presidente Lula, no fim do ano passado e inicio de 2010, com o objetivo de promover novas desoneracoes do IPI, promete acirrar ainda mais os animos dos municipalistas. A reclamacao dos municipios e de que, na composicao do FPM, 23,5%, e arrecadado com o IPI. Alem disso, de todos os tributos recolhidos, aproximadamente 57% ficam com o Governo Federal e pouco mais de 17% vai para as cidades. Na visao de Jose Milton (PSDB), presidente da AMM e prefeito de Conselheiro Lafaiete, as despesas das prefeituras ja aumentaram em 2010 com o reajuste do salario minimo em 9,7%.A reacao dos municipios as medidas tomadas pelo governo, promete o presidente da AMM, vira a cavalo. Jose Milton adianta que se unira a outras associacoes estaduais de municipios para promover um movimento nacional de protesto que, afirma, podera culminar com a paralisacao de determinados servicos publicos. %u201CNao da para aceitar que, enquanto os municipios estao literalmente quebrando, o governo federal anuncie o fim da crise, recorde de arrecadacao nos ultimos meses, aumento no gasto com custeio do proprio governo, devolucao recorde de Imposto de Renda etc. Por que tantas melhorias nao chegam aos cofres municipais?%u201D, questiona.Efeitos da turbulenciaEntenda os motivos dos problemas financeiros enfrentados pelos municipios mineiros:Associacoes municipalistas tem registrado sucessivas quedas no repasse do Fundo de Participacao dos Municipios (FPM) como resultado de politicas economicas fixadas pelo governo federalPor causa da desoneracao de tributos, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadacao de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial, os repasses foram afetadosCom menos dinheiro em caixa, muitos chefes de Executivo comecaram a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF)Para amenizar o cenario foi promulgada a lei federal 12.058/09, determinando que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a Uniao deve pagar o auxilio financeiro no valor da diferencaO valor, no entanto, nao sera suficiente para aplacar os problemas. Isso porque os orcamentos, de acordo com a Confederacao Nacional dos Municipios (CNM), foram baseados na projecao do governo federal, que era superior aos repasses efetivamente realizadosApenas no estado, dados da Associacao Mineira de Municipios (AMM) mostram que o prejuizo das prefeituras devera chegar a R$ 245 milhoes somente no primeiro trimestre de 2010, o que representa uma queda de 15% em relacao ao mesmo periodo de 2009Em pelo menos 500 municipios de Minas, onde a dependencia dos repasses de receitas dos governo estadual e federal e grande, faltam recursos
