'BBB 10': Elieser chora com possivel saida de Claudia	Elieser e Claudia trocam caricias neste fim de tarde. O engenheiro agronomo parece ter algo para falar com a empresaria. "Se voce for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma o brother. "Nao quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Claudia. "Eu tambem", ele responde. "Mas sei que voce nao sai. Se voce sair, nao vai ter graca", diz Elieser, ja com os olhos cheios de lagrimas. Claudia acaricia o braco dele e a dupla fica em silencio por um tempo. Depois, a empresaria, que nao queria conversar, se interessa em ouvir o que Elieser tem a dizer. "Nao quero mais falar. Nao quero chorar mais", ele responde.
