Roraima pode ter quarto governador em cinco anos	 Um impasse politico esta afetando a vida de milhares de pessoas         que vivem em Roraima. Nos ultimos cinco anos, o estado teve tres         governadores, e o atual enfrenta um processo de cassacao.          Nas secretarias de estado, o combustivel dos         carros oficiais foi racionado e o telefone foi cortado em         algumas reparticoes publicas. Os professores da rede estadual         chegaram a entrar em greve por causa dos salarios atrasados e so         receberam uma parte do pagamento de novembro. Ate a policia fez         uma paralisacao de mais de um mes.          Roraima enfrenta um troca-troca de governadores         desde 2004, quando o entao governador, Flamarion Portela, teve o         mandato cassado pela Justica Eleitoral. O segundo colocado nas         eleicoes, Ottomar Pinto assumiu o cargo, mas morreu de enfarte         em 2007, deixando o cargo para o vice, Jose de Ancheita, do         PSDB.          O atual governador deve ser julgado nesta         quarta-feira, em Brasilia, por compra de votos e abuso de poder         politico nas eleicoes de 2006, o que pode resultar em mais uma         reviravolta.          Se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassar o         mandato de Anchieta nesta quarta-feira, Roraima tera o seu         quarto governador em cinco anos e o terceiro a nao cumprir o         mandato ate o fim.          "Gostaria que tivesse uma definicao logo         desse problema que esta instalado no estado, porque o estado so         sofre com essas mudancas", disse um morador.          “Praticamente todo ano trocar de governo? Fica         meio dificil para a gente”, contou outro.          Tantas mudancas paralisaram os investimentos em         Roraima. “e ruim para quem esta no Executivo porque fica todo o         tempo trabalhando sem saber se vai poder dar conta de suas         acoes, e a sociedade de Roraima esta toda a espera de que seja         decidido de uma vez por todas: ou sai, ou permanece”, declarou o         deputado estadual Ionilson Sampaio.          O governador Jose Anchieta nega as acusacoes e vai         acompanhar o julgamento desta quarta-feira em Brasilia.
