Justica condena Durval Barbosa e mais cinco a devolver R$ 9,2 milhoes aos cofres do Distrito Federal	RIO - A Justica do Distrito Federal condenou o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo Jose Roberto Arruda (sem partido) Durval Barbosa a devolver R$ 9,2 milhoes aos cofres publicos por irregularidades em 2004, ano em que Durval foi presidente da Companhia de Desenvolvimento do Planalto (Codeplan). Durval foi condenado junto com tres servidores da Codeplan (Danton Eifler Nogueira, Ricardo Lima Espindola, Carlos Eduardo Bastos Nono), o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e Lazaro Severo Rocha, representante do instituto. Alem de devolver a quantia, os quatro foram condenados por improbidade administrativa a perda da funcao publica e a suspensao dos direitos politicos por oito anos. A decisao ainda cabe recurso.Pivo do escandalo do mensalao do DEM, Durval gravou uma serie de videos mostrando Arruda e politicos da base aliada recebendo dinheiro que seriam para pagamento de propina. Na quinta-feira, a CPI da Corrupcao instalada na Camara Legislativa do DF aprovara a sua convocacao, mas nao foi confirmada uma data para o depoimento.De acordo com o Ministerio Publico, os reus foram responsaveis por diversos contratos administrativos envolvendo a Codeplan, o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e empresas particulares com o intuito de lesar e desviar dinheiro dos cofres publicos.De acordo com o MP, o ICS funcionava como "mero anteparo juridico para a Codeplan desviar-se da exigencia constitucional e legal da licitacao publica com o objetivo de contratar servicos e adquirir equipamentos de forma superfaturada, causando prejuizo ao erario".Segundo o MP, a contratacao se dava em tres fases: na primeira, por meio de contrato de gestao, a Codeplan solicitava ao ICS que apresentasse proposta para execucao de determinado servico, com objeto amplo, indefinido e impreciso. Em seguida, o ICS apresentava a proposta com dados tecnicos referentes a valores, prazos de execucao, etc, e indicava terceira empresa para realizar o servico. Na terceira, a empresa subcontratada emitia nota fiscal contra o ICS, que, por sua vez aumentava 9% no valor da nota, como titulo de taxa de administracao. A conta era paga integralmente pela Codeplan. Um desses contratos e objeto do processo em questao. Ele tinha um valor inicial de R$ 30 milhoes e foi posteriormente alterado para R$ 37,5 milhoes. A empresa subcontratada pelo ICS para realizar o servico, de acordo com o TJDF, foi a Linknet. A Codeplan pagou ao final do contrato R$3.094.212,51 a mais, valor correspondente a 9% de taxa para o ICS. Os reus contestaram a acao alegando que havia previsao legal para as subcontratacoes no contrato de gestao firmado entre a Codeplan e o ICS. Eles afirmam ainda que a partir da Emenda Constitucional 19/98, o Estado permitiu a descentralizacao dos servicos prestados a administracao publica por meio dos contratos de gestao, em respeito ao principio da eficiencia constante do art. 37 da Constituicao Federal.Os acusados afirmaram, ainda, que nao havia cobranca de taxa administrativa pelo ICS, mas "recomposicao dos gastos inerentes aos seus custos totais na prestacao de seus servicos gerenciais, alem da geracao de recursos para suas acoes sociais".
