A soberba do ano-novo (29/12)	Quatro anos atras, uma parte da oposicao cruzou o ano-novo a beira da euforia. Luiz Inacio Lula da Silva e o PT pareciam batidos de vespera, supostamente feridos de morte pelos escandalos do 2005 que terminava. A economia tampouco mostrava exuberancia suficiente para arrastar o cidadao a votar de olhos fechados na reeleicao do presidente. Tratava-se apenas de escolher quem iria derrotar Lula e devolver o poder ao PSDB. Escrevi "uma parte da oposicao" para fazer justica. Os mais profissionais entre os tucanos ja anteviam que a disputa seria dificilima, que o Lula candidato a reeleicao seria um osso durissimo de roer. Mas onda e onda, especialmente na assim chamada opiniao publica. Quando a onda vem, a prudencia aconselha os politicos a nao baterem de frente. Ou o cara pega a bichinha de jeito ou mergulha. Quando 11 em cada dez sabichoes proclamavam a "morte do PT" em 2005, deram-se bem os caciques da oposicao que decidiram mergulhar. Um comportamento habitual entre politicos, jornalistas e torcedores e confundir a realidade com o desejo, tomar a nuvem por Juno. Acontece agora no PT. Uma pesquisa eleitoral feita imediatamente apos o programa de teve do partido deu Dilma Rousseff alguns pontinhos acima. Deu tambem um crescimento interessante dos votos espontaneos na ministra. Do outro lado, Jose Serra continuou onde estava, entre 35 e 40% das intencoes estimuladas. Os numeros foram razoavelmente bons para Dilma. A ministra vai superando paulatinamente o desafio de se tornar conhecida, 80% dos eleitores ja dizem saber quem ela e. E o atributo de "candidata de Lula" da o esperado gas para deixar na poeira o "concorrente interno", Ciro Gomes (PSB). E o que mais? Mais nada. Na simulacao de segundo turno, Dilma ainda esta 15 pontos atras de Serra, enquanto quase sete em cada dez eleitores dizem ser indiferentes ao fato de um candidato fazer oposicao a Lula. Com parte do petismo aderindo alegremente ao "ja ganhou", Serra e o PSDB estao a ponto a colher um presente de ano-novo. Parecido com o que o PT recebeu na passagem de 2005 para 2006. Quer presente melhor na politica do que a soberba do adversario? O que as ultimas pesquisas mostraram de diferente na corrida sucessoria? Nada. e impensavel que a candidata de Lula fique fora do segundo turno, mesmo que a polarizacao aconteca no primeiro. E a diferenca no mano a mano entre ela e Serra vai cair ainda mais. E se o PSDB conseguir fazer convergir os ativos politico-eleitorais nos maiores estados estara bem posto para disputar com chance de vitoria. Alias, para sorte do PSDB, ate em alguns lugares onde o tucanismo vai mal, como no Rio Grande do Sul, o cenario ensaia uma base politica vitaminada para Serra. Ha os politicos bons de agitacao e ha os bons de raciocinio. Quando alguem e craque nas duas coisas, como Lula, estamos diante de um fenomeno. O problema e que o culto a personalidade do presidente ameaca cegar. Bastou uma pesquisa razoavel e o petismo ja subiu no salto alto. Onde mesmo esta o PT maravilhosamente bem colocado para a sucessao estadual? No Acre. Quais sao os numeros a indicar que Dilma rompeu a barreira do um terco do eleitorado que gosta do partido? Por enquanto, numero nenhum. O endeusamento do presidente e a fe tao incondicional quanto interessada no lider funcionam como polo de aglutinacao nesta reta final de mandato, um antidoto contra a expectativa da perda de poder. Sao uteis para levar o barquinho ao porto. Dai que Lula estimule sistematicamente essa deformacao de comportamento. Quem o critica e porque "esta contra o Brasil", "nao gosta de pobre" ou "nao suporta a ideia de um simples torneiro mecanico ter dado mais certo do que os doutores na Presidencia da Republica". Bla-bla-bla. O governo tem qualidades e defeitos. E a mitologia? Ela serve a um Lula que conta os dias para fazer companhia aos antecessores nos livros de Historia. Pode servir tambem, ate certo ponto, a uma Dilma que precisa ganhar musculatura. Mas em eleicao presidencial nao basta ter muitos votos, e preciso buscar a maioria. Sera que na hora "h" esse discurso primario e excludente vai dar conta? Em 1989, 1994 e 1998 nao deu. Rejeitado Persiste certa tensao no PT-DF sobre quem vai concorrer ao Buriti, se o favorito Agnelo Queiroz ou Geraldo Magela. Mas ha um consenso. O unico nome vetado ate agora pelas correntes internas e o senador Cristovam Buarque (PDT). Por isso, caiu bem no PT-DF a pesquisa recente que nao apontou grande diferenca entre os desempenhos de Agnelo e Cristovam. A legenda nunca engoliu a saida do ex-governador do partido. E conta com a vantagem de poder colocar a culpa do "nao" em Lula, que tampouco gostaria de ter que pedir voto para o desafeto.
