Os muros de borracha	No livro que tem como subtitulo Eu e os Criminosos de Guerra, Carla del Ponte, a primeira a assumir o encargo de chefe do Ministerio Publico no Tribunal Penal Internacional (TPI), usou a expressao "muro de borracha" para definir nao apenas a dificuldade da sua transposicao em questoes judiciais, mas especialmente o retrocesso experimentado quando se tromba contra ele. De fato, jamais foi facil a tarefa de nao deixar impunes os crimes quando, de permeio, os poderosos erguem muros de borracha. Del Ponte, caso morasse no Brasil, estaria a assistir a paralisacao das apuracoes e dos processos judiciais contra o banqueiro Daniel Dantas nos casos Satiagraha e Kroll, determinados no fim de 2009 e janeiro de 2010, respectivamente. Mais ainda, contemplaria o transporte por caminhao, de Sao Paulo para Brasilia, de todos os documentos relativos a referida Operacao Satiagraha, por ordem do ministro guardiao Eros Grau. O mesmo que, sem determinar eleicao, conduziu, em 2009, Roseana Sarney ao governo do Maranhao e anteriormente, na condicao de relator, deu sustentacao a escandalosa liminar de soltura concedida ao banqueiro Dantas pelo ministro Gilmar Mendes, em habeas corpus e sem competencia. Na verdade, tratou-se de novos muros de borracha quando o de anos anteriores havia ruido, caso, por exemplo, daquele alicercado na proibicao de pericia nos discos rigidos do Banco Opportunity, determinada por Ellen Gracie. A ministra, em 2009, diminuiu a importancia do seu cargo no STF ao querer troca-lo por um tribunal de comercio sediado nos EUA, onde acabou reprovada no processo seletivo. Assim, faliu, como se diz entre aldeoes portugueses, a sua tentativa de passar de cavalo a burro. O TPI foi instituido, pelo Tratado de Roma, em 18 de julho de 1998. Sua competencia decorre da necessidade de punir os responsaveis por atrocidades caracterizadas pela negacao da dignidade humana. Como o TPI nao conta com jurisdicao retroativa, o Brasil, que esta entre as 120 nacoes que o aceitaram (sete ficaram de fora), jamais assistira a julgamentos de processos criminais contra aqueles que, entre 1964 e 1989, perpetraram terrorismo de Estado, a fim de sustentar uma ditadura. No Brasil, 144 dos nossos conacionais foram assassinados sob tortura durante o regime de excecao. E o numero dos desaparecidos, sob custodia do regime militar, chega a 125. A conspiracao militar que resultou no golpe de 1964, e contou com contribuicao financeira, doutrinaria (Doutrina Mann, do secretario para Negocios Interamericanos), politica e belico-naval dos EUA (Operacao Brother Sam, capitaneada pelo porta-avioes Forrestal, que ficou a disposicao), foi regida pelo general Humberto Castelo Branco. Antes dela, o general Olympio Mourao Filho, de perfil filo-integralista que comandava a regiao de Minas Gerais, ensaiara o golpe com a sua abortada Operacao Popeye. A ditadura militar, decorrente de golpe que tirou do poder ao arrepio da democratica Constituicao de 1946 o presidente Joao Goulart, passou, nao bastassem os atos institucionais, a calar, pela tortura e prisoes, os opositores, num endurecimento iniciado logo em 1965. Com o famigerado Ato Institucional numero 5, cujo texto foi da lavra do entao ministro da Justica Gama e Silva, conferiu-se ilegitimamente ao presidente da Republica poderes para cassar direitos politicos, suspender o remedio heroico do habeas corpus, censurar a imprensa, prender por opiniao, aposentar professores incomodos etc. A luta armada, uma reacao legitima contra o golpe e o terror de Estado, comecou a ser articulada em 1967 e se mostrou apenas em 1969, sem a participacao do Partido Comunista Brasileiro, que adotara a linha da oposicao sem violencia: a posicao do PCB, chamado de Partidao, levou Carlos Marighella a criar e comandar a Acao Libertadora Nacional (ALN). Apegado a maxima de que a historia e escrita pelos vencedores, o regime ditatorial, por perceber que chegava a exaustao e por cautela voltada a conferir um bill de indentidade e impunidade aos agentes do terror, elaborou, em 1979, a chamada Lei da Anistia (Lei nº 6.683). A que concedeu, em plena ditadura, anistia aos autores de crimes politicos, conexos a eles ou por motivacao militar. Como se nota, a referida lei representa caso tipico de autoanistia, em pleno regime excepcional. Os ditadores de plantao e seus servicais olvidaram, a epoca, que o Direito Internacional e as convencoes subscritas pelo Brasil, desde 1964, ja criminalizavam os atos de lesa-humanidade, como a tortura, o terrorismo, o genocidio etc. Tambem nao reconheciam prescricao, anistia ou outra hipotese aniquiladora do direito de punir e da efetivacao de sancao imposta com observancia do devido processo legal. Esse tiro pela culatra comecou a ser percebido, no Brasil, quando a Espanha, que teve lei de anistia promulgada em 1977 (depois da morte do general-ditador Francisco Franco), comecou, no governo socialista, a projetar a chamada Lei para Recuperar a Memoria Historica, so aprovada pelo Parlamento em 2007. A meta principal era escrever a verdadeira historia. Fora isso, procurou-se (1) restabelecer direito as familias em face de condenados a morte por infamantes tribunais de excecao; (2) remover simbolos do regime de arbitrio; (3) localizar as fossas onde estavam sepultados os assassinados por delitos de opiniao e oposicao a ditadura e indenizar sobreviventes de tortura ou seus sucessores. Recentemente, num escrito de uma ativista de direitos humanos de Madri, quando havia esperanca de se encontrar a fossa com os espolios do poeta Federico Garcia Lorca, ficou assinalado que, quando se tenta apagar a memoria das vitimas de tormentos, aparece sempre um fantasma para nao deixar morrer as lembrancas. No fim de 2009, mais precisamente em 21 de dezembro, o governo Lula deu um passo largo ao anunciar e formalizar o Programa Nacional de Direitos Humanos, que designa um grupo de trabalho incumbido de redigir, ate abril de 2010, um projeto de lei a instituir uma Comissao Nacional da Verdade. O referido orgao, com prazo determinado, tera a incumbencia de examinar as violacoes de direitos humanos durante o regime militar (1964-1985). Esta previsto tambem levantamento historico a respeito da ditadura Vargas, da revogacao da Lei da Anistia de 1979 e da edicao de lei, a exemplo da Espanha, a proibir manutencao de nomes de pessoas que praticaram crimes de lesa-humanidade em logradouros, proprios publicos, ruas, viadutos etc. Esse fecho de 2009 era animador ao projetar grande progresso no campo dos direitos humanos em 2010, com respeito as familias das vitimas, e de se poder contar para as novas geracoes a nossa verdadeira historia. No entanto, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, montou um jogo de cena e ate se fala ter Lula assinado, sem ler, o decreto do referido programa. Por nao concordar com a redacao, termos e metas do Programa Nacional de Direitos Humanos, o ministro Jobim, que amiude gosta de envergar uniforme militar, apresentou ao presidente Lula um pedido de exoneracao, em 22 de dezembro. Por evidente, contava com o aval dos comandantes das tres armas. Tudo que teria sido acertado entre a Secretaria de Direitos Humanos e o Ministerio da Defesa, incluido o termo reconciliacao e a meta de apuracao tambem de atos dos que optaram pela luta armada para combater o regime, foi glosado, segundo Jobin Apesar da formacao juridica e do tempo passado no Supremo Tribunal Federal (STF), o ministro embarcou no falso discurso do revanchismo contra as Forcas Armadas e da legitimidade da Lei da Anistia. Esqueceu Jobim uma velha licao, ou seja, a responsabilidade criminal, por imprescritiveis crimes de lesa-humanidade e terrorismo de Estado, recai sobre a pessoa do infrator e nao na corporacao, Exercito, Marinha ou Aeronautica. Assim, responsabilizar um coronel Brilhante Ustra, apontado como responsavel pela tortura de presos politicos nas celas do DOI-Codi, nao implica macula ao Exercito Nacional. Quando o Judiciario afasta por corrupcao um magistrado ou o Exercito expulsa um soldado indigno da farda, alcanca-se o aperfeicoamento, ou melhor, nao seriam a Magistratura e o Exercito, nos exemplos dados, os punidos, mas membros das corporacoes que nao se mostraram dignos. Membros das Forcas Armadas nunca estiveram legitimados a promover terrorismo, torturar, sequestrar, matar e desaparecer com seres humanos. Vale frisar, ainda, que a autoanistia, em diversas oportunidades, foi declarada ilegitima pelas Nacoes Unidas e pela Corte Interamericana de Direitos Humanos. Nao se aceita, em sintese, a autotutela por anistia. Nem beneficios a tiranos sao referendados e legitimados pela Corte de Direitos Humanos da Uniao Europeia, sediada em Estrasburgo (Franca). Os entao ditadores Franjo Tudjman, da Croacia, e Slobodan Milosevic, da ex-Iugoslavia, nao lograram reconhecimentos espurios, em detrimento de direitos humanos. A proposito, Milosevic, sob odor de crimes contra a humanidade e genocidios, morreu na prisao, por forca de mandado expedido pelo TPI. A carta-renuncia de Jobin, aquele que confessou em livro laudatorio haver fraudado a Constituinte e inserido artigos sem exame dos seus pares, nao foi aceita pelo presidente Lula. O ministro luta pela manutencao da Lei da Anistia de 1979. Para torna-la ampla e irrestrita usa como pressao a ameaca contra os que se opuseram ao regime pela via armada, equiparando-os a assassinos e torturadores com o cracha da ditadura. Para entender melhor o quadro, os comandantes militares, na verdade e pelo porta-voz Jobin, desejam (1) apurar a atuacao dos movimentos de resistencia de esquerda e, em especial, as condutas da ministra Dilma Rousseff e do ministro Franklin Martins; e (2) nao concordam com buscas e apreensoes em quarteis e comandos militares, ou seja, pretendem manter arquivos secretos. A manutencao da Lei da Anistia, avisam os militares, representa "ponto de honra". Nem tal manutencao, frise-se, favorece os autores ou mandantes de crimes de lesa-humanidade. Em ilustrativo artigo sobre a Lei da Anistia nao impedir a punicao dos que praticaram tortura e crimes de lesa-humanidade durante o regime militar, os procuradores da Republica Eugenia Augusta Gonzaga Favero e Marlon Alberto Weichert, ambos mestres em Direito Constitucional, alertam nao ser preciso revogar a Lei da Anistia, pois a punicao dos crimes so depende de uma interpretacao tecnica do seu conteudo: "Ora, so praticam crimes politicos, ou com motivacao politica, os que desejam ir contra o Estado. Os atos dos orgaos de repressao visavam o contrario, ou seja, defender o governo", que, acrescento, era de excecao, golpista, antidemocratico e promotor de terrorismo de Estado". A atual postura do ministro Jobim deve arrancar aplausos dos torturadores do DOI-Codi e da Operacao Bandeirantes (Oban), dos membros do famigerado Comando de Caca aos Comunistas (CCC) e do fantasma de Emilio Garrastazu Medici. Em resumo, tenta-se implantar um vergonhoso muro de borracha, a vedar para 2010 as esperancas de fechar, com a marca da verdade, esse periodo repugnante da nossa historia. No governo, apesar das negativas, existem duas frentes em litigio, ou seja, a do ministro Vannuchi, da Secretaria de Defesa dos Direitos Humanos, e, do outro lado, a encabecada por Jobin, ministro da Defesa. Outro aspecto a considerar, no que toca ao tema anistia, diz respeito a morosidade da Justica na solucao sobre a constitucionalidade ou nao da Lei da Anistia. Fora dos autos e pela constitucionalidade ja se manifestou o presidente do STF, Gilmar Mendes. Em razao disso, estara tecnicamente impedido de julgar. Quanto a arguicao de descumprimento de Preceito Fundamental nº 153, sobre a Lei de Anistia, esta a ocorrer descumprimento do disposto no artigo 7º, paragrafo unico, da Lei nº 9.882, de 3/12/1999. Nela se estabelece o prazo de cinco dias para a manifestacao da Procuradoria-Geral da Republica. O prazo findou em 7 de fevereiro do ano passado e os autos continuam com o referido procurador. Num ano encerrado por dissensos entre Executivo e Judiciario e entre este e o Legislativo, tudo estara mais tranquilo em 2010, quando, em maio, assumira a presidencia do STF o ministro Cezar Peluso, que tem outro estilo, e juiz de carreira tarimbado, jurista e professor de direito sempre muito respeitado. Peluso parece ja ter compreendido que o ativismo judiciario (eufemismo que significou, em 2009, a subtracao de funcao constitucional exclusiva do Legislativo) e as precipitacoes e intromissoes ao estilo Gilmar Mendes, so contribuiram para o descredito da mais alta Corte. Enquanto o ministro Eros Grau sonha com a aprovacao da emenda da bengala, que lhe daria mais cinco anos de STF, esboca-se na sociedade civil um movimento para reformas, a fim de se estabelecer, como nas cortes constitucionais europeias, prazo de sete anos de mandato para ministros, sem possibilidade de reconducao. O recall revogacao do mandato parlamentar so depende de regulamentacao da Constituicao, ja proposta pelo Conselho Federal da OAB, em projeto da lavra e da autoridade do professor Fabio Konder Comparato. :: DEIXE SEU COMENTaRIO ABAIXO(Foto: Antonio Cruz/ABR)
