Chuva mata 29 pessoas em dezembro, em Sao Paulo	 Subiu para 29 o numero de mortos no estado de Sao Paulo, desde 1º         de Dezembro, por causa da chuva. O temporal de quarta-feira         provocou seis vitimas. Os moradores de municipios, como Osasco,         olham com medo para o ceu. e o que mostra a reportagem de         Graziela Azevedo.          Os moveis, os eletrodomesticos comprados a         prestacao, os mantimentos, o pouco que muitas familias de Osasco         tinham, foi para o lixo. Mas a dor maior estava no enterro de         Julia, que aos 4 anos morreu soterrada, apesar dos esforcos dos         vizinhos.          Em um corrego, tambem em Osasco, foi encontrado o         corpo de um homem de 65 anos. Outras 4 pessoas morreram no         Sudoeste do estado, tres em Itapeva e outra em Torre da Pedra.          No bairro do Jaragua, na Zona Norte de Sao Paulo,         aconteceram algumas das situacoes de maior desespero durante o         temporal e um dos motivos sao as casas foram construidas de         maneira precaria em cima do corrego. A chuva caiu tao forte e agua que passa embaixo do corrego subiu         tao rapidamente que muita gente nao teve como e nem para onde         correr. Em casa, tiveram que esperar por ajuda, por salvamento.          Tristes, abalados eles continuam no mesmo cenario         do desespero. Gil estava preso em casa ja com agua pelo pescoco         quando foi salvo pelo vizinho.          Para os filhos de Rita e Rosilene a ajuda veio do         alto. As quatro criancas foram icadas pelo helicoptero da         policia e levadas para longe da correnteza.          De novo na mesma casa, se agarravam a mae,         choravam muito. Por enquanto eles limpam e esperam pelo poder         publico, alguma ajuda ou a proxima chuva.
