Joseane diz que e vingativa ao extremo	Agora o papo no puxadinho e sobre relacionamentos. Joseane (Tribo dos Belos) brinca e diz que nao tem mais algemas porque nao e mais casada e Dourado (Tribo dos Sarados) rebate: "Namorada minha e algemada. Independente do titulo que a sociedade da, eu trato como minha mulher", diz. Joseane concorda, mas explica como e sua personalidade. "Eu nao faco pros outros o que nao quero que facam pra mim. Mas se fizerem, eu sou vingativa ao extremo", avisa. "Eu esqueco tudo", diz Fernanda (Tribo dos Belos).
