Lula e Dilma vao ao velorio de Zilda Arns em Curitiba	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva ira ao velorio da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, na tarde desta sexta-feira (15), em Curitiba (PR). O presidente cumpre agenda no Maranhao, onde inaugura a pedra fundamental da refinaria Premium 1, da Petrobras. Ele deve embarcar para o velorio por volta das 14 horas. A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, que acompanha Lula no Maranhao, tambem ira ao velorio. O ministro das Relacoes Institucionais, Alexandre Padilha, deve seguir no mesmo voo em direcao a Curitiba. Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca, morreu no terremoto de 7 graus na escala Richter que atingiu o Haiti na terca-feira (12). Velorio O corpo de Zilda Arns, chegou ao Aeroporto Internacional Afonso Pena, em Sao Jose dos Pinhais (PR), as 10h15 desta sexta-feira (15). O corpo dela foi transportado em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB). Quando o caixao estava sendo retirado da aeronave, houve uma salva de palmas. Cobertura completa: terremoto no Haiti Relembre a trajetoria de Zilda Arns Do terminal aereo, ele deve seguir em carro do Corpo dos Bombeiros ate o Palacio das Araucarias, em Curitiba, sede do governo do Parana, onde vai ocorrer o velorio. O cortejo saiu do aeroporto as 10h45. Durante o trajeto, o caixao deve ser coberto com uma bandeira do Brasil e acompanhado por batedores da Policia Militar. No velorio, o caixao deve permanecer fechado, sem visor. Estao previstas pelo menos duas missas em homenagem a medica na capital paranaense. Uma deve ser realizada nesta sexta, com a presenca apenas de parentes e amigos mais proximos. No sabado (16), dom Geraldo Majella Agnelo, arcebispo da Bahia, deve conduzir a cerimonia. Segundo a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), ele apoiou a fundacao da Pastoral da Crianca. O policiamento nas proximidades do palacio tera reforco. Um espaco esta reservado, no estacionamento do Palacio Iguacu, para receber centenas de onibus vindos de diversos estados. Eles trarao seguidores, fieis e colaboradores da Pastoral da Crianca pelo pais. O enterro esta previsto para as 14h do sabado (6), no cemiterio da agua Verde. Leia mais noticias de Mundo Leia mais noticias de Brasil
