O ajuste de contas (03/01)	A Constituicao brasileira tem coisas questionaveis. O inciso 43 do artigo 5ยบ dos direitos e garantias fundamentais lista os crimes que nao podem ser anistiados. Entre eles a tortura e o terrorismo. E mais todos que a lei definir como hediondos. Vamos comecar pelo terrorismo. Num pais hipotetico, um grupo de militantes decide que o terror e o unico instrumento capaz de levar a derrubada do governo e de implantar um novo regime. Certo dia, resolvem explodir um shopping center. Ate que um deles, mais prudente, traz a duvida. - Nao sei se explodir o shopping e uma boa. - Por que? - Porque a Constituicao diz que o terrorismo nao e passivel de graca ou anistia. Se um dia formos presos e condenados, vamos ter que cumprir a pena. Onde esta o absurdo? Se alguem considera o terror um instrumento legitimo para buscar outra ordem constitucional, nao deixara de pratica-lo simplesmente porque a atual Constituicao proibe a anistia de quem adota o terror como meio de luta pelo poder. Pior, ao definir crimes nao anistiaveis, a Constituicao retira do Estado um instrumento importantissimo para promover a pacificacao politica. Se o governo do Reino Unido estivesse legalmente proibido de celebrar determinados acordos e fazer concessoes, nao teria obtido o fim das atividades militares do Exercito Republicano Irlandes (IRA). Se a Espanha nao puder fazer ofertas politicas ao ETA (Patria Basca e Liberdade), nunca havera paz ali. Agora mesmo, Israel e o Hamas negociam uma troca. Se der certo, o grupo islamico devolvera um soldado sequestrado e os israelenses libertarao centenas de prisioneiros, inclusive condenados por acoes violentas. Felizmente, a lei ali nao proibe que o governo faca esse tipo de coisa. Ha serias resistencias em Israel a um entendimento com o Hamas, e se houvesse impedimento legal irremovivel nao haveria como fazer. Por que o Brasil introduziu um contrassenso assim na Carta? Nao foi por nenhuma razao pratica. Obedeceu apenas a luta politica. Com o pais recem-saido da ditadura, a esquerda quis incluir na Constituicao a condenacao da tortura. E a direita, para empatar o jogo, incluiu tambem a condenacao do terrorismo. Na tortura vale a mesma logica. A Constituicao diz que ela nao pode ser anistiada. Mas se houver ruptura da ordem legal o dispositivo torna-se inocuo. Claro que ha os casos de tortura nao politicamente motivados. Um exemplo sao os maus-tratos a presos comuns no sistema carcerario. So que o inciso constitucional nao foi feito para isso. A razao foi politica. Dai que os debates sobre o tema devam ser acompanhados com certa cautela. No governo de Luiz Inacio Lula da Silva, por sinal, quem se bate para levar os torturadores da ditadura ao banco dos reus sao coincidentemente os mesmos que lutam para o Brasil nao devolver Cesare Battisti a Italia, que o condenou por terrorismo. Se um dia a Colombia celebrar um acordo de paz com as Farc, e 100% certo que os mesmos aplaudirao uma possivel anistia dos guerrilheiros, inclusive dos que sequestraram e mantiveram em cativeiro na selva gente que nada tinha a ver com a guerra. Eis outra duvida: sequestrar alguem e mante-lo longe da familia por um longo periodo, por anos, nao pode tambem ser considerado suficientemente grave? Nao e uma maneira de infligir deliberadamente sofrimento fisico e mental, ao sequestrado e a sua familia, para atingir objetivos politicos? O governo federal decidiu impulsionar uma Comissao da Verdade, para revolver o passado e fazer o ajuste de contas. Em tese, e para que certos crimes contra os direitos humanos nao mais se repitam. Como visto, a tese e duvidosa em si. Talvez o governo tenha mesmo forca para, a despeito da resistencia militar, alavancar a iniciativa do jeito que deseja. Lula esta no apice do poder e tem bala na agulha. Mas ele nao tem como controlar, ou circunscrever, o debate que a comissao vai gerar na sociedade. Silencio Quando a chuva alagou Sao Paulo dias atras, o PT cumpriu sua obrigacao e foi para cima do governador Jose Serra (PSDB) e do prefeito Gilberto Kassab (DEM). E o partido recolhe parte do merito pelo fato de os governos estadual e municipal terem se mexido, tomado algumas providencias para resolver, ao menos parcialmente, o problema da populacao cujas casas e ruas foram tomadas pela agua. Ja no Rio de Janeiro, onde o governador Sergio Cabral (PMDB) e aliado de Lula e governa com o PT, o partido esta em silencio, escondido, ainda que a contabilidade das vitimas seja bem maior. Cabral e hoje quase um inimputavel politico, pelas abrangentes relacoes partidarias e governamentais. e pessimo para os cidadaos. Quando o sujeito governa sem oposicao, sempre quem perde e o povo. Alias, quando nao ha oposicao o governante tambem perde. So que ele demora mais para perceber.
