Um pouco da vida de Serginho…	Sergio Franceschini masceu em 23/02/1989, em Sao Paulo. Filho de Vera Regina Franceschini e Ireneu Franceschini, foi batizado na Igreja Nossa Senhora do Brasil. Serginho sempre foi alegre, risonho, divertido, adorava tirar fotos e fazer amizade! Ele adora bichos de pelucia e sempre gostou de cores vivas. Quando crianca, dizia que queria morar em um lugar encantado, onde so houvesse risos e alegrias... Sergio cresceu cercado de todo carinho, amor e atencao, nao so dado por seus pais, mas tambem por familiares e amigos. Serginho sempre foi muito agarrado a mae, sendo ate hoje sua sombra. Luzes e holofotes e fotos sempre o atrairam. Ele nunca deixou de fazer pose...nasceu para irradiar luzes de felicidade, "contaminando" todos aqueles que o cercavam! Te amamos muito, Sergio! Forca, voce tem tudo pra vencer!
