Momento manicure: Anamara pinta as unhas de Elenita	Enquanto cuida das unhas de Elenita (Cabecas), Anamara (Ligados) pergunta a brasiliense sobre as tatuagens dela. "Nao me arrependo de ter feito. Se fosse hoje, teria feito maior", afirma Elenita. A linguista tem um desenho com lirios e notas musicais no braco esquerdo e tambem tem uma tattoo na nuca. "A da Cacau e perfeita", Anamara elogia a tatuagem de Claudia (Sarados) nas costas, uma fenix. "Ficou bem pretona a dela", diz Elenita. Anamara da sequencia ao trabalho de pintar as unhas de Elenita de vermelho. Ana Marcela (Ligados) tambem esta na sala e troca figurinhas sobre unhas e cores de esmaltes com as duas sisters.
