Uma proposta de homenagem (14/01)	Zilda Arns morreu no terremoto do Haiti. Era um motor da luta pelos direitos humanos. Ela e seu irmao Dom Paulo Evaristo, o cardeal. Nao a conhecia pessoalmente. Ja ele, a primeira vez que o vi em carne e osso foi em 1975 no cemiterio israelita do Butanta em Sao Paulo, no enterro de Vladimir Herzog. Com o cardeal ali eu me senti protegido. Uma sensacao que desde aquele dia me acompanha quando penso nele, ou leio alguma coisa sobre ele. Que Dona Zilda descanse em paz. Ela e Dom Paulo sao personagens da parte bela da Historia do Brasil. O sobrenome Arns esta na minha percepcao como um marcador de tempo politico, especialmente dos anos 70 do seculo passado. Acredito que deva ser assim tambem para outras pessoas da minha geracao. E esta como sinonimo de bondade. Cada vez que ouco ou leio o "Arns" vem a ideia de coisa boa, de coisa humana, de paz. Dai talvez a sensacao de protecao. Nao sei se alguem pode almejar mais na passagem por este mundo, digo com sinceridade. Ser visto consensualmente pelos semelhantes como paradigma do bem. E "consensualmente" deve ser lido do jeito que e, na pratica. Nao significa "unanimemente". Houve, ainda deve haver, gente que odiou, ou odeia, Dom Paulo pela protecao que sempre deu aos perseguidos pela ditadura. e possivel existir quem nao gostava de Dona Zilda. Paciencia. Ela certamente sera alvo de homenagens merecidas. Eu tenho uma pequena sugestao ao presidente Luiz Inacio Lula da Silva. Como gesto de grandeza diante da Igreja Catolica -e de todos os fieis dessa crenca que deram e dao o melhor de si pelos direitos dos semelhantes, mas nem por isso desejam romper com Roma- retire o seguinte trecho do decreto que instituiu a terceira versao do Programa Nacional de Direitos Humanos: "Apoiar a aprovacao do projeto de lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres para decidir sobre seus corpos." Vejam que nao estou pedindo para o governo ficar contra a legalizacao do aborto. e legitimo que o presidente Lula, se assim entender, envie ao Congresso Nacional um projeto para descriminalizar a interrupcao da gravidez. Nenhum assunto deve ser proibido, nada deve estar interditado ao debate. Mas o PNDH, pelo que entendi, lista as diretrizes indispensaveis para o Brasil perseguir um futuro mais compativel com o respeito aos direitos humanos. Se nao for indispensavel, o tema nao estara ali. E nao e razoavel que alguem precise ficar a favor da descriminalizacao do aborto para entrar no clube dos defensores dos direitos humanos. Esse e o ponto. Neste assunto e em outros. Tenho ca minhas diferencas com a Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Irrito-me quando religiosos querem impor padroes universais de comportamento, mas espero nunca cometer a insanidade de dizer que a CNBB atenta contra os direitos humanos ao seguir o Papa e pedir que o Brasil resista ao aborto legal. Imagine se fosse o contrario. Um governo conservador -nos costumes- inclui na enesima versao no PNDH a clausula da defesa irrestrita da vida, desde a concepcao, como diretriz indispensavel para alguem ser aceito na categoria de defensor dos direitos humanos. A CNBB certamente aplaudira. Aqui entre nos, teria ate mais logica, mas nao deixaria de representar outra aberracao. O debate em torno da legalizacao do aborto envolve diferentes concepcoes religiosas, mas se da essencialmente no campo da politica. Ninguem convictamente contra o aborto sera obrigado a fazer um se a pratica for descriminalizada. A coisa continuara na esfera da decisao pessoal. O Vaticano resiste a isso. De novo, paciencia. Ele que dispute onde e com quem de direito, mas sempre na politica. Sera ou nao uma brutalidade se por causa dessa linha doutrinaria a Igreja Catolica for incluida num index de organizacoes que se opoem aos direitos humanos? Eis um risco de elevar posicoes politicas ao plano superior dos principios, das "diretrizes". A pretexto de incluir, passa-se a adotar um comportamento excludente. A disputa politica vira a luta dos "bons" contra os "maus". O que ate tem seu charme, desde que o sujeito se enxergue do lado "bom". E desde que desconsidere a possibilidade de, no futuro, ser colocado na outra coluna.
