Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo	09/12/2008 23:18Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo A prisao de Enivaldo Quadrado, reu no processo do mensalao, com mais de 350 mil euros (mais de 1 milhao de reais) escondidos pelo corpo (ate mesmo na cueca), surpreende pouco os leitores atentos e assiduos deste blog. Em fevereiro de 2007, registrei aqui, em uma nota, a estranha vida tranquila e ainda repleta de sinais exteriores de riqueza que o dono da corretora Bonus Banval, ou seja, operador financeiro do sistema de favorecimento a deputados, conseguia manter, a despeito das investigacoes. e licito concluir que, se o operador financeiro estava em liberdade e ainda dispunha de bens, aqueles para os quais ele servia de intermediario desfrutavam do mesmo privilegio. Em uma palavra: impunidade. O flagrante no aeroporto de Guarulhos, no entanto, revela uma fraqueza da imprensa. Uma falencia do jornalismo realmente investigativo no Brasil. Um debate sem fim ja ocupou espaco sobre o costume da imprensa em abandonar casos, historias, fatos assim que outro escandalo mostra a cara e comeca a atrair leitores. Este foi um deles. O mensalao saiu do noticiario assim que aqueles que alimentaram seu surgimento perderam municao. Nenhum jornalismo investigativo foi feito no caso do mensalao. A denuncia chegou a redacao por alguem interessado em faze-la e o jornalismo realmente investigativo nada acrescentou em todos esses anos. Somente reproduziu. A imprensa acompanhou a vida dos condenados, como o Silvio Pereira obrigado a trabalho voluntario. Mas esqueceu completamente quem estava ainda no jogo. A prisao de Quadrado deixa esta lacuna no trabalho da imprensa brasileira, que desde 1990 foi alvejada no tornozelo pelas crises economicas e de la para ca, sempre capengou atras de alguem que lhe entregue um dossie. e a licao de que redacoes sucateadas e empobrecidas jamais produzirao jornalismo investigativo. Os fatos continuarao, assim, surpreendendo os leitores. Alias, tal como a atual crise financeira. Segue o link da nota: http://jofe.blig.ig.com.br/2007/08/e-la-nave-va.html enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208379, 'jofe', '/2008/50/19208379.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
