Uma "CPI" da ditadura (31/12)	e bom que o pais tenha conhecimento da sua Historia. Mas isso deve ser visto a luz do interesse nacional. E quem define o interesse nacional? Costumam ser os poderes constituidos. Entao, e natural que a busca da verdade historica se submeta a logica da luta politica. Eis (mais) uma qualidade da alternancia no poder: quando os diversos grupos se revezam no comando do Estado, ao fim de certo tempo havera alguma democratizacao dos "podres" divulgados. O governo federal acaba de tomar iniciativas para repor na agenda a revisao dos atos cometidos por autoridades, especialmente militares, ao longo da ditadura de 1964-1985, com o objetivo de lancar luz definitiva sobre aquele periodo e, eventualmente, responsabilizar por crimes. Essa segunda parte e inocua. Nenhuma legislacao pode retroagir, e quem vai decidir se a Lei de Anistia e suas ampliacoes valeram ou nao para os torturadores nao sao nem o presidente da Republica nem o Congresso Nacional: sera o Supremo Tribunal Federal (STF). Por isso, e razoavel concluir que o gesto presidencial, impulsionado pelas pastas dos Direitos Humanos e da Justica, tenha tambem o objetivo de colocar pressao sobre o STF. Mas nao apenas: com a medida, o governo reabre uma frente de combate para enquadrar as Forcas Armadas num figurino mais adequado aos atuais ocupantes do poder. Tentou isso na rebeliao dos controladores de voo anos atras, quando o Planalto operou para minar a autoridade da FAB. Deu errado, talvez por falta de apoio social a ideia de deixar o controle do espaco aereo nacional nas maos de um sindicato. Tera agora Lula forca suficiente para empurrar as Forcas Armadas contra o canto da parede? O presidente e o governo estao no apice do poder, ou da sensacao de poder. Afinal, se a guerra travada pelos que combatiam as organizacoes armadas foi em certas situacoes hedionda, tampouco a guerrilha de esquerda atuou como se colhesse rosas num jardim. Guerra bonita, so nos filmes. Mas o governo, aparentemente, julga que podera passar a limpo apenas um lado da coisa, descascar apenas uma metade do abacaxi. Os entes queridos dos mortos e desaparecidos na ditadura tem o direito inegavel e inalienavel de saber o que aconteceu. e um direito que em situacao normal deveria ser buscado na Justica. Mas o governo aparentemente considera que a situacao nao e normal, e que o assunto deve ser reaberto na esfera politica, criando uma especie de "CPI da ditadura". Veremos no que vai dar. Mas uma vitoria pelo menos o governo ja colheu: cada vez que mexe no tema, a administracao do PT coloca-se num planto moral supostamente acima. De um lado, os que desejam apurar os crimes contra os direitos humanos e punir os culpados; do outro, os que nao querem, por mera conveniencia politica. Facil de explicar, facil de faturar. As circunstancias da Anistia conquistada no final dos anos 70 do seculo passado sao conhecidas. Ela resultou de um amplo movimento democratico, que havia criado no pais um ambiente politico propicio. Um ambiente que, entre outras coisas, permitiu a emergencia do movimento sindical do ABC e de Lula. Boa parte dos grupos que confluiriam depois para o PT nao apoiaram a Anistia, ainda que dela tenham se beneficiado. Assim como tampouco viriam a apoiar Tancredo Neves no colegio eleitoral. Assim como resistiriam depois a endossar a Constituicao de 1988. O PT nao parece se reconhecer como protagonista pleno da luta dos anos 70 e 80 pela redemocratizacao do pais. Parece identificar-se melhor com as organizacoes que se levantaram em armas contra a ditadura nos anos 60, por projetos politicos que nao necessariamente implicariam um desfecho como a Nova Republica, uma democracia representativa classica. e a politica, e quem nao tiver estomago que mude de ramo. Desconfortavel, apenas, que a palavra "anistia", resultado de belas e grandes lutas do povo brasileiro, va sendo transformada em sinonimo de problema, de esperteza, de impunidade. Mas o fenomeno e passageiro. A ideologia -qualquer ideologia- e impotente para revogar os fatos. E todo poder que se considera absoluto um dia descobre que nao e. Quando tem sorte, descobre a tempo.
