Justica dos EUA liberta inocente preso por 35 anos	A Justica americana libertou, nesta sexta-feira, um homem         inocente que passou 35 anos preso.          James Bain tinha 19 anos quando foi preso pelo         rapto e estupro de um menino. E, apesar de ter dito sempre que         nao cometeu o crime, acabou condenado a prisao perpetua no         estado da Florida.          Testes disponiveis na epoca indicavam que James         era inocente. Mas para o juri prevaleceu o depoimento da vitima,         de 9 anos, que o reconheceu em uma foto. Agora, 35 anos depois,         exames de DNA fizeram a Justica mudar o veredicto.          O grupo Projeto Inocencia, ajudou a libertar         James, e afirma que nenhum outro americano passou tanto tempo         preso ate ser inocentado.          A coordenadora diz que desde que a Justica comecou         a fazer o exame de DNA, em 1992, 248 pessoas ja foram         libertadas.          Ao sair da prisao, aos 54 anos de idade, James,         pela primeira vez, usou um telefone celular e ligou para a mae.          "Dessa vez vamos ter um grande Natal",         disse a mae aos 77 anos.          James afirmou nao sentir raiva pelo tempo que         passou atras das grades, porque sempre acreditou em Deus.          O governo da Florida vai tentar reparar a         injustica pagando a ele uma indenizacao equivalente a R$ 3,1 milhoes.
