Foto de Obama supostamente “observando” brasileira gira o mundo	Uma fotografia dos presidente dos EUA, Barack Obama, supostamente observando uma brasileira, juntamente com o presidente frances, Nicolas Sarkozy, tem causado grande repercussao nos Estados Unidos. A cena, capturada pelo fotografo Jason Reed, da agencia Reuters, circulou os diversos blogs politicos dos EUA, sempre com legendas de duplo sentido. O Drudge Report, que ficou famoso por ser o primeiro a publicar sobre o escandalo de Bill Clinton com Monica Lewinsky, cita a foto como "o segundo pacote de estimulo" do presidente Obama. O Examiner ressalta a idade da garota, apenas 17 anos, e compara a imagem de hoje com a de George W. Bush encarando uma jogadora de volei da selecao americana durante a Olimpiada da China. A garota, identificada como Mayara Tavares, e uma carioca de 17 anos que representa o Brasil no grupo de jovens "Junior 8″ da Unicef, que se reune ao mesmo tempo que os lideres dos paises do G8 na Italia. Mas, horas depois, um video mostra o que realmente aconteceu no momento em que a foto foi tirada. Barack Obama, na verdade, ajuda uma garota, representante dos EUA no Junior 8, a descer um degrau. Assista ao video abaixo (em ingles e com uma pequena propaganda no inicio): Atualizacao (13h40): Durante seu encontro no Junior 8, Mayara deu uma entrevista a radio da ONU para contar um pouco mais sobre sua historia e como chegou a participar do grupo de jovens organizado pela Unicef. A entrevista foi concedida na ultima quinta-feira, dia 9 de julho. Clique para ouvir no site da Radio ONU.
