Sobre funcionarios, filantropia e previdencia	21/11/2008 21:44Sobre funcionarios, filantropia e previdencia A crise financeira empurra o governo para uma decisao sobre atuar na politica fiscal ou na politica monetaria. Ha quem defenda uma acao centrada na segunda com o argumento de que nao somos os Estados Unidos e o espaco para expansao do deficit por meio de um afrouxamento das despesas e minimo, para nao dizer, inexistente. Outros reclamam por uma distincao dos gastos anticiclicos em beneficio dos investimentos e em prejuizo do custeio da maquina. E ai e que mora o perigo desta calibragem. Depois de tantos anos de bonanca na maquina federal, quando as despesas com pessoal, sobretudo cargos em comissao foram ampliadas sobre uma perspectiva ou esperanca de receita em alta permanente, a crise bateu para emprestar um pouco de realidade a gestao federal. Entre janeiro e setembro de 2008, a despesa de pessoal somou R$ 90 bilhoes ante R$ 84,1 bilhoes no mesmo periodo de 2007. Sao as chamadas despesas nao-financeiras, onde a folha de pagamento e a protagonista. Alem dos reajustes que tiveram como desculpa construir uma maquina estatal mais eficiente e bem remunerada para, assim, exercer com eficiencia as atribuicoes de Estado, o governo Lula tambem foi impecavel no aumento do numero de servidores como dito principalmente cargos em comissao, sem concurso publico, abertura de novas secretarias, assessorias etc e este saco de bondades beneficiou mais de 1,5 milhao de servidores. A pergunta que fica, agora que alguem tera que pagar esta conta e: onde estao esses servidores? E o questionamento surge depois que o Palacio do Planalto editou a MP 446, beneficiando as entidades filantropicas MP devolvida pelo Congresso ao Executivo diante de seu total nonsense. e bom lembrar: a MP isentaria as entidades filantropicas da contribuicao previdenciaria patronal, equivalente a 20% da folha de pagamento, e das contribuicoes CSLL, PIS e Cofins (9,25% sobre o faturamento). Isso, como ja foi amplamente noticiado, provocaria um rombo nas contas da Previdencia, embora alguns do governo neguem esta evidencia. No ano passado, este privilegio custou R$ 4,4 bilhoes. A MP 446 ainda tiraria da Previdencia o julgamento de recursos contra a decisoes do Conselho Nacional de Assistencia Social (CNAS). E qual foi a desculpa do governo para emitir esta MP? Nao ha funcionarios suficientes para julgar todos os 8.515 casos sem decisao. Outro dia, causou espanto o embaixador do Brasil na China, Clodoaldo Hugueney, declarar ou reclamar que a embaixada em Pequim tinha apenas 40 funcionarios. "A embaixada sou eu, o ministro-conselheiro e quatro diplomatas", disse. A embaixada da india na China tem 20 diplomatas, a dos Estados Unidos tem 1.500 funcionarios. Se a China, com sua importancia na atual conjuntura economica e tratada assim, imagina-se as outras representacoes e qualquer brasileiro que ja tenha tido necessidade de usar os servicos diplomaticos no exterior e testemunha. No entanto, apesar de os funcionarios contratados desde 2002 parecerem ter escorregado por algum ralo da Esplanada, a impossibilidade de executar uma politica fiscal anticiclica ou monetaria mais frouxa esta recaindo, como sempre, na questao previdenciaria. Sempre ela. As propostas do senador Paulo Paim (PT-RS) de acabar com o fator previdenciario, a correcao dos beneficios e a criacao do ICP (indice de Correcao Previdenciaria) sao tratadas com um imenso alarme fiscalista. Ou seja, criar despesa em beneficio dos aposentados nao pode, mas isencao para filantropicas e aceitavel. Quem sao essas 8.515 entidades? Em nome de quem atuam? Nao criam deficit essas isencoes? Sera que ampliar o valor dos beneficios seria tao danoso para a economia? Os recursos da previdencia tem sido tambem um motor de crescimento economico, distribuicao de renda, consumo, empreendedorismo e bem-estar, principalmente, nas regioes mais pobres. Por que colocar na balanca apenas o peso de um dos lados? enviada por Jorge FelixexibeComentario(19205814, 'jofe', '/2008/47/19205814.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
