"BBB10" vai sortear um carro entre os telespectadores	Na madrugada deste domingo, Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", contou aos seus seguidores no Twitter que um carro sera sorteado na edicao de hoje do programa. "A novidade de amanha e que vamos dar um carro para quem assiste ao 'BBB'", escreveu. "A miss desmonta em dois dias", diz Boninho sobre Joseane Boninho explicou que o sorteio sera feito por meio de um numero de telefone que sera dado na abertura do programa, e que so valem ligacoes de telefone fixo, pois o premio ira para o assinante da linha. "Voce se cadastra e depois da votacao vamos ligar para um numero, esse escolhido tem que dizer em que X votou, se acertar ganha", explicou.
