Briga entre torcidas acaba com um preso e feridos em Campinas	Portal Terra SaO PAULO - Uma briga entre torcedores de futebol deixou diversas pessoas feridas por volta das 14h30 de sabado, em Campinas, Sao Paulo. Segundo informacoes da Policia Militar (PM), uma pessoa que portava bombas caseiras e rojoes foi detida durante o confronto. O conflito aconteceu na avenida Anchieta quando onibus com torcedores do Sao Paulo se encontrarm com torcedores dos times do Guarani e da Ponte Preta. A briga generalizada durou cerca de 15 minutos e so terminou com a chegada da policia. Segundo a PM, a estimativa e de que, pelo menos, 200 pessoas tenham participado da rixa. Os feridos foram encaminhados ao pronto-socorro Casa de Saude de Campinas. O caso foi registrado no 1ยบ DP. 10:14 - 17/01/2010
