CGU fiscaliza R$ 1,86 bilhao repassado pela Uniao ao governo do DF	A Controladoria-Geral da Uniao (CGU) anunciou nesta terca-feira (12) que comecou a investigar a aplicacao dos recursos federais transferidos para o Governo do Distrito Federal. Levantamento do proprio orgao mostra que a gestao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) ja recebeu dos cofres federais R$ 1,86 bilhao - excluidos os recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal. Segundo nota divulgada pelo orgao, a CGU investiga os repasses realizados ao DF entre 2006 e o presente ano. "os trabalhos visam prioritariamente a identificar e verificar a regularidade dos contratos realizados com empresas citadas na Operacao Caixa de Pandora, deflagrada pela Policia Federal". 15 areas investigadas O orgao nao revelou a data de inicio dos trabalhos, mas afirma que ja foram emitidas 130 ordens de servico para os auditores da CGU. Essas ordens determinam a fiscalizacao de 15 areas do gestao do governador Jose Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). Sao elas: Seguranca, Saude, Justica, Transportes, Cidades, Educacao, Desenvolvimento Social, Piscicultura, Agricultura, Esportes, Turismo, Cultura, Desenvolvimento Agrario, Recursos Hidricos e Ciencia e Tecnologia. Os auditores ja estao em campo na Secretaria de Saude, no Corpo de Bombeiros Militar, e nas Policias Civil e Militar. "Na proxima segunda-feira (18), serao iniciados os trabalhos nas Secretarias de Educacao, Justica e Desenvolvimento Social", diz a nota. Foram considerados no planejamento das acoes os dados extraidos dos sistemas governamentais e tambem a analise em prestacoes de contas de convenios ate entao disponiveis nos ministerios. Pedido Na tarde desta terca-feira (12/01), o ministro interino da CGU, Luiz Navarro, recebeu a deputada distrital erika Kokay, lider do PT na Camara Legislativa, e ouviu dela pedido para que a Controladoria analise a possibilidade de declarar inidoneas as empresas envolvidas nas supostas irregularidades em contratos com o governo Arruda. A deputada tambem entregou a Navarro uma representacao da bancada solicitando o apoio da CGU nas investigacoes. O ministro interino informou a deputada que a CGU sobre as acoes ja em andamento e assegurou que, caso haja viabilidade juridica, os processos para declarar a inidoneidade das empresas serao abertos pela Controladoria. O inquerito que tramita no Superior Tribunal de Justica (STJ) investiga o suposto pagamento de propina por empresas ligadas a area de informatica do governo Arruda. O governador, o vice-governador, Paulo Octavio (DEM), deputados da base aliada, empresarios e integrantes do governo sao supeitos de receber dinheiro do esquema. Com a representacao protocolada na CGU, os petistas pretendem conseguir o cancelamento dos contratos dessas empresas com o governo Arruda. O orcamento do DF - aprovado pelos deputados distritais - para este ano preve o repasse de mais de R$ 500 milhoes a essas empresas, afirmam os petistas. A bancada do PT na Camara do DF e composta de quatro integrantes. Leia mais noticias de Politica
