Formacao do primeiro paredao do "BBB10" marca 24 pontos	O primeiro domingo desta edicao do "Big Brother Brasil", quando aconteceu a formacao do paredao de estreia do programa, marcou 24 pontos no ibope. Participantes assistirao desfile do SPFWPedro Bial confunde numero de ligacoes ao vivo"Voce deu um tiro no pe", diz Claudia para Joseane A audiencia nao surpreendeu. No "BBB 8", o primeiro domingo registrou 27 pontos de media --9 pontos a menos que o "Big Brother Brasil 7" (36 pontos de media), em janeiro de 2007. Cada ponto equivale a cerca de 60 mil residencias na Grande Sao Paulo. A eliminacao da atriz Cacau Melo em "A Fazenda 2", tambem ontem a noite, marcou 12 pontos. Mateus Rocha e Karina Bacchi foram salvos.
