Presidente Lula fala palavrao em discurso em Sao Luis do Maranhao	O presidente Lula participou, nesta quinta-feira, 10, de uma cerimonia de assinatura de contratos do programa "Minha Casa, Minha Vida", em Sao Luis do Maranhao. Durante o evento, Lula disse um palavrao que causou constrangimento as autoridades presentes."Eu nao quero saber se o Joao Castelo (prefeito de Sao Luis) e do PSDB; nao quero saber se o outro e do PFL; nao quero saber se e do PT. Eu quero saber se o povo esta na merda, e eu quero tirar o povo da merda em que ele se encontra. Esse e o dado concreto".Mais informacoes e o video da fala de Lula no Blog do Gustavo InacioLeia mais sobre: Lula
