Encontrado morto governador sequestrado pelas Farc	 O governador da provincia de Caqueta, na Colombia, foi         assassinado pelos sequestradores. Luis Francisco Cuellar foi         levado de casa na segunda-feira (21) por dez homens que, segundo         o governo colombiano, seriam das Forcas Armadas Revolucionarias         da Colombia (Farc). O corpo foi encontrado ontem.          Parentes de outras vitimas de sequestros pediram         ao presidente Alvaro Uribe que aja com sensatez. As familias         temem desfechos como o do governador se o Exercito colombiano         tentar alguma acao contra as Farc nesse momento. O governo         ofereceu recompensa correspondente a R$ 850 mil para quem         fornecer pistas dos assassinos.
