Clima no Suriname ainda e tenso, seis dias apos ataques	Um aviao da Forca Aerea segue nesta quarta-feira para o Suriname,         com o objetivo de trazer de volta 20 brasileiros que querem         deixar o pais por causa do ataque sofrido na noite de Natal.          Os enviados especiais Julio Mosquera e Marcione         Santana foram nesta terca-feira ao local da violencia.          Rita Silva mostra constrangida as marcas da         tentativa de estupro. “Me agrediram, me bateram, foi a maior         humilhacao do mundo. A gente merecia um Natal bom. Mas nao, foi         terrivel, foi fogo, gritaria, facao, machado. Eles queriam         acabar com os brasileiros”, disse a comerciante.          A Embaixada do Brasil no Suriname confirmou que         mulheres brasileiras foram vitimas de estupro em Albina. A         cidade fica a 150 Km da capital do Suriname. Ela cresceu em uma         area quilombola. Os nativos da regiao sao conhecidos como         “marrons”.          O clima na cidade ainda e tenso, seis dias depois         dos ataques ao s brasileiros. O Corpo de Bombeiros trabalha para         recuperar os predios queimados. Em um supermercado, que         pertencia a um chines, quase todos os trabalhadores eram         brasileiros. Carros foram queimados. Alimentos, saqueados e         destruidos.          Nao restou muito de um alojamento de brasileiros         em Albina. Na fuga, deixaram para tras roupas, alimentos e         objetos pessoais. Ao fundo, havia uma bandeira do Brasil.          Segundo o ministerio de Relacoes Exteriores do         Brasil, nao ha qualquer confirmacao de morte de brasileiros no ataque.
