Igreja em Sao Paulo expoe presepios do mundo todo	 Na igreja do seculo 17, no Centro de Sao Paulo, a tradicao         iniciada por Sao Francisco de Assis se mantem viva e se         multiplica. Foi o protetor dos animais que montou em 1223 com         figuras humanas o primeiro presepio de que se tem noticia.          Daqueles tempos distantes para ca, a cena do nascimento de Jesus         vem sendo reproduzida de muitas maneiras diferentes e em varias         partes do mundo. A exposicao na Igreja de Sao Francisco mostra a         graca e a beleza de algumas delas.          e de ebano a santa familia que vem de Angola, na         africa. E tem os olhinhos puxados as figuras esculpidas em         madeira na Coreia do Sul. O gorro peruano e os ponchos         venezuelanos adornam os presepios latinos. O japones e de seda e         porcelana; o alemao, ricamente moldado em papel e argila.          Ao lado do elaborado presepio espanhol e da alvura         do portugues, estao as obras de artesaos brasileiros. A historia         de Jose, Maria e o Menino Jesus pode ser contada em alto relevo,         ou a moda do pernambucano mestre Vitalino.          Tambem pode ser de sucata ou de croche. Um deles         foi feito em barro por um artista que um dia foi menino de rua,         um Jesus na favela reproduzindo sua licao.          “Eu gostaria muito que cada casa tivesse um         presepio montado, em que cada pessoa pudesse ver justamente         isso: um Deus de amor, que por amor nasceu um de nos”, o         coordenador da exposicao, Frei Marcos Mello. 
