Elieser se declara a Claudia	De pezinhos entrelacados e no maior clima de romance, Elieser e Claudia sussurram na cama sobre seus sentimentos. Enquanto massageia as costas da promotora de eventos, o paranaense explica que disse, na entrevista a producao do programa, que poderia seduzir alguem na casa como estrategia, mas que ai encontrou em Claudia todas as qualidades que busca em uma mulher: brincalhona e moleca, mas ainda vaidosa e feminina. "Eu quero ficar perto de voce. Isso e muito forte", diz o modelo. Claudia e mais comedida na declaracao: "Eu tambem gosto de ficar com voce", mas corresponde aos carinhos de Elieser... e so uma questao de tempo, ne, gente?
