Temperatura mais alta causa temporais no SE	 Qual o motivo de tanta chuva no Sudeste? e o aquecimento, dizem         os meteorologistas. As temperaturas, nesse comeco do verao,         estao 2ºC mais altas do que o normal. Com isso, a evaporacao         aumenta e a quantidade de nuvens tambem. Resultado: os temporais         sao mais frequentes.          Nesta quarta-feira, ha risco de temporais em         pontos isolados do Sudeste. Na Regiao Sul, a chuva sera         intensificada por uma frente fria e tambem por uma area de baixa         pressao atmosferica vinda do Paraguai.          Nesta quarta-feira pode chover o equivalente a 12         dias no interior do Parana. Previsao de muita agua tambem no         norte paulista.          Tempo firme na faixa litoranea entre a Bahia e         Alagoas, e no extremo Norte do pais.          A maxima chega a 35ºC em Boa Vista e nao passa de         24ºC em Brasilia e em Belo Horizonte.          No ultimo dia de 2009, a chuva vai se concentrar         na faixa central do pais, entre o Rio Grande do Sul e o Amapa.
