Rio investira R$ 50 milhoes na construcao de habitacoes pre-moldadas em Angra	Rio de Janeiro - O governo fluminense investira R$ 50 milhoes, dos R$ 80 milhoes dos recursos federais liberados emergencialmente para Angra dos Reis, na construcao de 1.500 habitacoes pre-moldadas. No primeiro dia do ano, fortes chuvas atingiram o municipio, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que ocasionaram a morte de 54 pessoas (uma delas ainda nao identificada) e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados.Segundo o governo do estado, o restante da verba (R$ 30 milhoes) sera empregado na recuperacao de areas de deslizamento de encostas que levaram a interdicao de centenas de moradias construidas em areas de risco.As informacao foram detalhadas pela secretaria estadual do Ambiente, Marilene Ramos, durante encontro, na noite de ontem (15) com o secretario municipal de Meio Ambiente de Angra dos Reis, Marco Aurelio Vargas. Tambem participaram o presidente da Comissao de Defesa do Meio Ambiente da Assembleia Legislativa, Andre Lazaroni (PMDB), e liderancas comunitarias do municipio.A Secretaria de Obras devera dar inicio aos trabalhos no fim da proxima semana. Segundo informacoes do governo estadual, uma das obras planejadas e de colocacao de um colchao de contencao, feito de material pre-moldado de concreto, Mo morro da Carioca (onde 22 pessoas morreram). Tambem estao previstos a retirada de casas construidas em areas de risco e o reflorestamento da encosta onde ocorreu um deslizamento em que morreram 32 pessoas.De acordo com a secretaria Marilene Ramos, o municipio de Angra dos Reis ja saiu do alerta maximo, embora ainda esteja em alerta. O governo pretende promover intervencoes emergenciais em cerca de 40 locais identificados como sendo area de risco.Marilene informou ainda que ha um decreto estadual prevendo compensacoes para os moradores das areas afetadas. Eles poderao se candidatar a receber os apartamentos pre-moldados ou a uma indenizacao, caso o imovel desocupado tenha valor de mercado superior ao dos apartamentos. Para que isso ocorra, o proprietario nao precisara ter a titularidade do imovel.
