'BBB 10': Elenita conta para Eliane que votou nela	Elenita contou para Eliane que votou nela. A dancarina ficou um pouco irritada, mas perdoou a professora. A votada tentou evitar a conversa, mas Lena disse que gostaria de se explicar.¿Eu tinha todos os motivos de votar na Jose, mas nao quis votar e votei em voce", explicou confusamente. Eliane retrucou: "voce tinha motivo para votar nela e votou em mim, nao entendi¿.Lena cometeu um ato falho e chamou Lia de Jose, mas logo se corrigiu. Lena diz que nao votou em Jose para interromper um ciclo. E deu uma explicacao budista de energia negativa, que a energia vai e volta. Por isso, nao votou na miss. "Votou em mim por causa do Buda", finalizou brincando a paulista.
