Pequenas cidades serao as mais favorecidas com os recursos do pre-sal	As pequenas cidades serao as maiores favorecidas com a emenda que preve a divisao igualitaria - meio a meio - dos royalties do pre-sal entre estados e municipios, com base nos criterios do Fundo de Participacao dos Estados e Fundo de Participacao dos Municipios (FPM). e o que garante o deputado Humberto Souto (PPS-MG), coautor da proposta com o deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS). O favorecimento aos pequenos municipios sera uma das armas usadas pelos autores da proposta para levar os prefeitos a Brasilia durante a votacao da materia. "Estamos acionando associacoes de municipios de todo o Brasil. Temos mostrado que a chance e agora, pois, se nao houver uma partilha proporcional para todos, nunca mais conseguiremos essa divisao de renda tao almejada e justa", afirma Humberto Souto. Para ilustrar quanto as pequena cidades poderao ganhar com a mudanca no projeto da partilha dos royalties, ele cita o municipio de Patis, de 5,8 mil habitantes, a 483 quilometros de Belo Horizonte, no Norte de Minas. Segundo Souto, com a alteracao no texto do relator Henrique Alves (PMDB-RN), o valor dos royalties do petroleo para Patis (FPM de 0,6) saltaria de R$ 192,3 mil por ano para R$ 1,4 milhao. Ele se baseia em calculos do deputado Marcelo Ribeiro (PMDB-PI). O deputado do PPS ressalta que os municipios maiores tambem serao contemplados. Segundo ele, em Minas Gerais, municipios como Montes Claros (360 mil habitantes), com indices 3.8 a 4.0 no FPM, terao os repasses relativos a parte ja licitada do pre-sal (28% por concessao) ampliados de R$ 1,86 milhao para R$ 13,7 milhoes por ano. Ja o repasse para Belo Horizonte saltaria de R$ 10,98 milhoes para R$ 81,35 milhoes por ano. Humberto Souto afirma que os estados nao produtores de petroleo seriam altamente beneficiados com a aprovacao da emenda de sua autoria e de Ibsen Pinheiro. Segundo ele, a soma dos recursos do pre-sal (considerando os 28% ja licitados por concessao) destinados a todos os municipios de Minas Gerais pode chegar a R$ 16 bilhoes por ano. REAÇaO A ampliacao da divisao dos royalties enfrenta forte reacao dos governadores e dos parlamentares dos estados produtores. A mobilizacao maior contra a mudanca e do Rio de Janeiro. O deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) a critica duramente e afirma que, mesmo se aprovada no Congresso, acredita que o presidente Lula vai veta-la. Ele alega que o Rio e outros estados produtores sao favorecidos pelos royalties, mas deixam de receber recursos da Uniao, como os repasses referentes as exportacoes, conforme compensacao da Lei Kandir. Lembra ainda que os estados produtores tambem sao "prejudicados" pelo fato de nao efetuarem a cobranca do ICMS de petroleo e da energia na origem. "Esta e mais uma razao para que esses estados recebam maior parcela", diz. "Com todo o respeito aos deputados Ibsen Pinheiro e Humberto Souto, acredito que essa emenda cheira a demagogia", completa. O governador do Rio, Sergio Cabral (PMDB), por intermedio de sua assessoria, informou que acredita que nao havera mudanca. "Tenho plena confianca no presidente Lula, que fara o que for melhor para o Rio de Janeiro e para os demais estados", disse. Numeros dos royalties do pre-sal: R$ 60 bilhoes Este e o montante anual a que pode chegar a arrecadacao dos royalties na primeira fase do pre-sal, considerando os 28% da parte da concessao ja licitados. R$ 120 bilhoes Quando o pre-sal atingir a fase maxima de producao, arrecadacao anual com os royalties podera atingir essa cifra por ano, e 20% desse montante (R$ 24 milhoes) ficariam para Uniao e 80% (R$ 96 milhoes) seriam divididos entre estados e municipios.
