Confira o resgate dramatico de uma vitima no Haiti	Ao longo da edicao desta quinta-feira, voce acompanhou as imagens de uma tentativa de salvamento no Haiti. Veja o desfecho desta historia. Homens buscavam sobreviventes, quando ouviram gritos nos escombros de um edificio. Apos cinco horas escavando, eles conseguiram encontrar um dos pes de uma menina. Ela se desesperou. O irmao acompanhou a tentativa de salvamento. Desesperado, um homem disse que sobreviveu porque nao estava no predio na hora do tremor, mas o pai dele estava, e morreu. Os voluntarios se apressaram. Temiam que um novo abalo pudesse soterrar de vez a menina. Nao havia policia por perto nem ajuda de equipes de resgate.   Cerca de 18 horas depois do terremoto, eles conseguiram puxar a menina. Ela se chama Bea e tem 13 anos de idade. Contou que passou a noite ouvindo gritos de pessoas nos escombros, abaixo de onde ela estava. Entre os mortos estao quatro parentes dela, mas Bea disse que nao teve medo. O tempo todo acreditou que iria sobreviver.  
