'BBB 10': Dicesar e Eliane falam mal de Dourado para Jose	Apos passarem horas conversando na piscina, Dicesar e Eliane sairam da agua e foram falar de Paredao com Joseane. A dupla nao perdoou Dourado, que, para eles, deveria ter seguido para a berlinda no lugar da miss.O maquiador disse que o lutador esta sempre mal humorado e nao e uma pessoa aberta para ouvir criticas.Alem de Marcelo, Tessalia tambem foi tema do papo. Dicesar disse que votou nela porque reprovou a frieza da paranaense durante a prova do Lider. "Se ela pudesse ter furado o meu olho, ela tinha furado", opinou. Tessalia pichou a foto de Dicesar.
