Lula vai a Curitiba acompanhar velorio de Zilda Arns	O corpo da sanitarista e pediatra, de 73 anos, chegou a Brasilia nesta madrugada em um aviao da Forca Aerea Brasileira (FAB), vindo do Haiti. Ela foi uma das vitimas do terremoto que devastou o pais mais pobre das Americas na ultima terca-feira (12). Da capital federal, foi transferido para a paranaense, onde Zilda morava e comandava a Pastoral da Crianca e outras acoes sociais que fizeram dela referencia internacional no combate a mortalidade infantil. O cortejo deixou o Aeroporto Internacional Afonso Pena, de Sao Jose dos Pinhais, regiao metropolitana de Curitiba, por volta das 11h, rumo ao Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, onde o corpo sera velado em cerimonia aberta ao publico. O enterro esta previsto para as 14h deste sabado (16), no Cemiterio agua Verde, onde estao sepultados o marido e dois filhos de Zilda. Ela era irma do arcebispo emerito de Sao Paulo, cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, e tia do senador Flavio Arns (PSDB-PR). A medica foi indicada ao Premio Nobel da Paz em 2006 por causa de seu trabalho social. Extremamente religiosa, Zilda Arns morreu em uma igreja, fazendo pregacao em favor da sua missao em defesa da crianca. A Pastoral da Crianca informou nessa quinta-feira (14) as circunstancias da morte da coordenadora da instituicao no terremoto que destruiu a capital do Haiti, Porto Principe. De acordo com a nota divulgada no site da Pastoral, Zilda estava em uma igreja, apos uma palestra, quando os tremores comecaram.
