'Nunca sofri preconceito da minha familia', diz Dicesar	Ainda deitadas numa das camas do Puxadinho, algumas sisters querem saber de Dicesar (Tribo dos Coloridos) desde quando sua mae sabe que ele e homossexual. O maquiador afirma: "Desde o primeiro choro". E completa dizendo que nunca sofreu preconceito dentro da familia. "Meus tios sabiam que eu era assim, meus primos tambem, e todos sempre me trataram bem", afirma. Alheia ao papo, a ex-miss Joseane (Belos) segue atenta a propria maquiagem, preparando-se para o resultado do Paredao a ser divulgado esta noite.
