'BBB 10': Dicesar manda Michel entrar de cabeca na relacao com Tessalia	Durante a segunda parte da festa desta quarta-feira (20), Michel chamou Dicesar de lado e conversou sobre o clima que esta rolando entre ele e Tessalia. O publicitario explicou que praticamente terminou com a sua namorada antes de entrar na casa.Em uma entrevista, Karen Pila, ex-namorada de Michel, disse nao querer mais saber da relacao e que nem assiste mais o programa. A paulistana chegou a pedir ferias do emprego e foi viajar para evitar a exposicao.Ao ouvir Michel contar de sua atracao pela twitteira e o praticamente fim de namoro, Dicesar nao teve duvida, mandou o ruivo entrar de cabeca na relacao.
