Serasa pode ajudar em roubos de documentos	 Muitas pessoas perdem ou tem os documentos roubados e deixam de         tomar cuidados fundamentais.          A reporter Graziela Azevedo vai mostrar que alem         de ir a policia, e preciso avisar aos servicos de protecao ao         credito como Serasa e SPC.          Num dia de compras no centro de Sao Paulo os         documentos desaparecem da bolsa e nunca mais a vida e a mesma.          “Fui na delegacia e fiz um boletim de ocorrencia e         fiquei tranquila e segui minha vida normal”, disse a         escrituraria Gelza da Costa Correia.          Mas ha 25 anos dona Geiza nao tem sossego. Com os         documentos dela foram abertas seis empresas, ela ja enfrentou         processos, bloqueio de conta bancaria e ate acoes trabalhistas         que nao eram dela.          “Eu contratei advogado sem poder pagar mas jamais         pensei que seria essa dor de cabeca”, contou.          Para tentar evitar prejuizos e problemas as         vitimas de roubos e furtos precisam ser rapidas e ao contrario         do que muita gente imagina a primeira providencia nao deve ser o         boletim de ocorrencia, mas sim usar o telefone.          Alem dos telefonemas para bloquear cartoes de         credito, debito e cheques as vitimas devem ligar imediatamente         para o Serasa e para o SOS cheques e documentos do SPC. Os dois sistemas dao prazo para que o boletim de ocorrencia seja         enviado depois e sao constantemente consultados por comerciantes         do pais todo.          “Quando coloca alerta o lojista consulta e ai nao         aceita porque sabe que foi roubado e nao concede credito”, disse         Roseli Garcia, do Sistema Central de Protecao ao Credito.          Antonilson nao conhecia esse servico. Quando teve         os documentos roubados so fez o boletim de ocorrencia. Depois de         descobrir que os ladroes continuam fazendo financiamentos em         nome dele, Antonilson resolveu usar o sistema de alerta.          “Eu vou levar a copia do boletim de ocorrencia         para o Serasa e aqui no SPC porque so o BO nao resolve”, disse o         motorista de onibus, Antonilson Lima dos Santos.
