Brasileiros vao as compras no ultimo fim de semana antes do Natal	 Comecou a maratona do Natal. A familia sai para o primeiro         destino: parte do municipio de Mage, na Baixada Fluminense, ate         um mercado no bairro de Madureira, no Rio de Janeiro. A         fisioterapeuta Eliane Pereira Bastos nao gosta do preco do         bacalhau. Na hora de escolher as castanhas, leva as mais         baratas. Outros consumidores confirmam que pesquisar aqui vale a pena.“Varia muito de preco de uma loja para outra. as vezes, varia de         R$ 3 a R$ 4 o mesmo produto”, calcula militar Leir Jacinto         Costa.          Sao tantas compras. “Nao pode faltar o panetone”,         diz uma senhora.          As luzes para a arvore tambem sao         importantes, mas tem fila para a nota, para o caixa e para pegar         o produto. “Foram tres filas no total. Tem que ter muito         disposicao, vamos la”, disse a fisioterapeuta Eliane Pereira         Bastos.          Quase cinco horas depois de sair de casa, a         familia de Eliane comeca uma segunda etapa das compras. Passa a         fazer parte da multidao que tomou conta das ruas do Centro do         Rio de Janeiro neste sabado (19).                  e hora de comer em pe e com mais disputa. Enquanto         elas olham e olham, os homens mais velhos da familia tambem dao         exemplo de bom comportamento.“O papel do homem e esse: ficar ajudando as mulheres carregando         os volumes e deixando elas escolherem, porque elas tem bom         gosto”, acredita o comerciante Edmilson Pereira Bastos.Mas com escolhas tao cuidadosas, no fim do dia nao deu tempo de         completar a lista de compras. “Nao consegui. Andamos 73         quilometros, seis horas de compras e muitas filas. Ainda vou ter         que voltar numa outra hora para procurar comprar os outros         presentes que ficaram faltando”, disse a fisioterapeuta.O esforco de outras pessoas tambem nao significa tarefa         totalmente cumprida. e bom lembrar que nem Papai Noel encontra         todos os presentes em um so dia.
