A moda e a candidata (17/12)	A aritmetica dos estrategistas no governismo calcula, com razao, que Ciro Gomes fora do pareo presidencial conduz a uma grande chance de a eleicao ser decidida no primeiro turno. Nas contas deles, a ministra Dilma Rousseff capturaria tres em cada quatro eleitores que hoje estao satisfeitos com o governo Luiz Inacio Lula da Silva. Chegariamos assim aos cerca de 60% que Lula fez em 2002 e quatro anos depois. Ou um pouco menos, mas suficiente para estourar champanhe ja na primeira rodada. Na oposicao tambem se avalia que a coisa pode mesmo ser resolvida de cara, mas a favor do candidato do PSDB. Que partiria do Sul, do Sudeste e do Centro-Oeste com uma margem impossivel de reverter no Norte e no Nordeste. A oposicao nao e tao otimista quanto o governo, tampouco afunda no pessimismo. Para ela, Lula e Dilma falam sozinhos, e quando o candidato tucano alcar voo a coisa vai mudar. Como a estrategia do PT esta mais do que anunciada, tempo de preparacao e que nao tera faltado, em meados do ano que vem, para o desafiante do PSDB entrar bem no debate. Mas ha uma variavel que preocupa os dois lados hoje favoritos, e cuja dimensao ninguem consegue ainda medir precisamente: Marina Silva. A senadora vai tocando sua pre-campanha em quase silencio. De vez em quando aparecem noticias sobre conversas com o PSol. E agora na Conferencia do Clima, como era previsivel, a ex-ministra do Meio Ambiente ganha mais um bom espaco na imprensa. E so. A aparente debilidade da postulacao chega a suscitar especulacoes, palacianas e tucanas, de que o volume dos recursos necessarios na campanha presidencial levara Marina a desistir. Considerando a biografia dela, talvez nao se trate de uma boa aposta. Ate porque Marina leva uma vantagem importante sobre os corredores que hoje lideram: enquanto Dilma e Serra (ou Aecio) precisarao cada um fazer a sua propria campanha, a de Marina e feita pelos outros. Sei que e uma impossibilidade, mas e se algum especialista de agencia de propaganda calculasse na ponta do lapis o tanto de midia, espontanea ou nao, obtida pela pauta ambiental nos ultimos meses? O tanto que se falou em aquecimento global. O sentido de urgencia urgentissima atribuido a missao de, aqui e agora, salvar o planeta. No Brasil, falou em meio ambiente, pensou em Marina Silva. Ate porque o sucessor dela no ministerio, Carlos Minc, tem sido politicamente suprimido. Nao ha alguem no governo que dispute a simbologia. Nem na oposicao. O governador de Sao Paulo, Jose Serra, vem trabalhando para ocupar a area, como se viu em Copenhague. E Dilma deu um jeito de pegar o assunto a unha. Mas ambos entraram bem depois na corrida, e quem chega antes bebe agua limpa, diz o ditado. Quantos votos tera Marina num eventual primeiro turno? Ela nao precisa de muitos, basta a quantidade suficiente para provocar o segundo e virar o fiel da balanca, arrancando compromissos vitais para a agenda verde. Mas eleicao nao e raio em ceu azul. Ela costuma ser preparada bem antes, nos discursos, nos programas, na enfase dada aos assuntos, nos alinhamentos ainda que potenciais. Dai que Serra esteja a fazer a corte de Marina desde ja, enquanto Dilma busca cortejar os eleitores da senadora. Pelo andar da carruagem, o tucano confia mais em sua capacidade de atrair a ex-ministra, enquanto Dilma, dado o historico de disputas aridas entre ambas, sai em desvantagem. Outro detalhe fundamental para Serra: numa eleicao em que os adversarios trabalharao para rotula-lo de "conservador", nao ha hoje vacina melhor do que a identificacao com a agenda verde, transformada universalmente em sinonimo de "progressismo". Desarranjo institucional A Constituicao de 1988 e boa e tem lastreado o mais longo periodo de estabilidade democratica na Republica. Mas a crise no Distrito Federal expos um aspecto complicado da nossa institucionalidade: nao parece haver mecanismos de correcao quando um poder que deveria punir os desmandos de outro esta ele proprio atingido pela mesma doenca. A Camara Legislativa esta metida no rolo, e impotente para julgar politicamente os atos do governador. e um caso tipico de desarranjo institucional grave. Sem que se veja uma luz no fim do tunel.
