Dourado fala no BBB 10 que apanhava muito na infancia	Na manha desta terca-feira (19) na casa do "Big Brother Brasil" Dourado revelou para Dicesar que apanhava na infancia.Os brothers relataram momentos da infancia e Dourado contou porque ele aprendeu a lutar: "eu apanhava muito quando crianca". Professor de varios tipos de luta, Dourado disse que nao treina junto com os alunos, porque precisa ficar atento aos excessos de agressividade que eles possam cometer.Ja Dicesar explicou que nunca fez academia por ter vergonha de sofrer preconceito do professor e alunos. Dourado seguiu com papo dizendo que quando crianca, por ter sido criado por mulheres, apanhava muito na rua: "Uma vez juntaram dez para me bater e eu tinha apenas sete anos", disse.Dicesar aproveitou e revelou que quando crianca, por passar a imagem de gay, sempre levava paulada na cabeca: "Eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado. Meu irmao sempre me protegeu. Ele nao falava comigo, mas me protegia", finalizou.
