BBBs disputam o primeiro carro desta edicao no domingo	Acontece amanha no "Big Brother Brasil 10" a primeira prova que ira premiar um dos confinados no reality show com um carro zero quilometro. Detalhes sobre a dinamica da prova ainda nao foram divulgados. Ao todo, a previsao e de que seis carros serao dados aos participantes desta decima edicao do reality show da Globo. Neste domingo sera tambem formado o primeiro paredao do programa. Elenita e, por enquanto, a unica participante definida na disputa pela permanencia na casa. Ela foi indicada por Joseane, entao lider.
