Turistas presos em voo podem passar Natal no Brasil	 Tres turistas franceses estao aguardando autorizacao da justica         brasileira pra voltar pra casa.          Eles se envolveram numa confusao dentro de um         aviao ha 12 dias, e foram presos por botarem em risco a         seguranca de voo.          As imagens apareceram na internet. A viagem para         Paris ja estava atrasada em mais de tres horas. Um passageiro         registrou, com o celular, o momento em que um turista frances e         carregado pra fora do aviao da TAM por policiais federais.          Ele e mais um casal de franceses acabaram presos         depois de discutir com a tripulacao por causa do atraso no voo         8096, que deveria decolar as 23h.          Os dois homens foram levados para um presidio na         Zona Oeste de Sao Paulo. A mulher ficou detida na delegacia do         aeroporto de Guarulhos. Chegou a ser transferida para um         presidio feminino mas foi liberada no mesmo dia. Os tres so         sairam da cadeia cinco dias depois. Cada um pagou uma fianca de         R$ 1,4 mil.          A confusao ocorreu no ultimo dia 6. No dia         seguinte, a TAM informou que o aviao apresentou um defeito na         hora da decolagem. Feita a manutencao, uma passageira decidiu         desembarcar. Dentro da aeronave um grupo de passageiros iniciou         um tumulto e a Policia Federal foi chamada.          Os         passaportes dos tres turistas foram retidos pela Policia Federal         e, por isso, eles estao impedidos de viajar.          A liberacao depende de uma decisao da Justica         Federal, que entrou em recesso nesta sexta-feira. Ou seja, se o         juiz de plantao nao considerar o caso como uma urgencia, os tres         franceses vao passar Natal e ano novo longe de casa, porque a         Justica Federal so volta a funcionar normalmente no dia 7 de janeiro.
