Morre bebe de atleta chilena que deu a luz no Brasil	 Morreu, em Sao Paulo, o bebe que nasceu em um clube onde a mae         iria participar de uma temporada de treinos.          Elizabeth Poblete, recordista no levantamento de         peso, nem sabia que estava gravida de seis meses. Na semana         passada, sentiu-se mal no vestiario e deu a luz um menino.          O bebe teve uma parada cardiorespiratoria e foi         reanimado pela medica do clube. Ficou internado nove dias, mas,         na ultima quarta-feira a noite, nao resistiu.
