Ponte desaba e mata ao menos 45 na india	 O desabamento de uma ponte na india matou 45 pessoas, segundo as         estimativas das autoridades do pais.          O acidente aconteceu no estado do Rajastao,         Noroeste do pais. A ponte estava em construcao e varias pessoas         trabalhavam no local na hora do desabamento.          As operacoes de resgate ja encontraram 12 corpos         e, segundo os oficiais, ha pouca esperanca de encontrar mais         sobreviventes. As causas do acidente estao sendo investigadas.
