Nos jornais: Decisao do STJ abre crise com o Ministerio Publico	Decisao do STJ abre crise com o Ministerio PublicoA procuradora da Republica Karen Kahn, responsavel pela Operacao Castelo de Areia, que foi suspensa anteontem por ordem do presidente do STJ (Superior Tribunal de Justica), Cesar Asfor Rocha, disse ontem que o ministro foi "induzido a erro" pela defesa da empresa.Em nota, a procuradora afirmou que a "real versao, com o necessario detalhamento" da investigacao, nao chegou ao ministro. O que chegou, disse, foi informacao "distorcida e enganosa", preparada por advogados da Camargo Correa. PF investiga propina aos "Amigos do Arruda" A Policia Federal investiga se 10% do valor da propina arrecadada pelo esquema do mensalao do DEM eram canalizados para a Associacao Brasiliense dos Amigos do Arruda, no Distrito Federal. A entidade teve os sigilos bancario e fiscal quebrados na investigacao.A Folha obteve no cartorio documentos de reunioes e o estatuto da entidade criada em 3 janeiro de 2007, logo apos a posse do governador Jose Roberto Arruda (ex-DEM, hoje sem partido). A associacao tinha entre seus objetivos fazer "eventos recreativos, sociais e filantropicos para atender aos interesses de seus associados". Camara decide gastar R$ 1 mi em carros de luxo A Camara dos Deputados lancou edital para a compra de cinco veiculos, no valor total de R$ 995,6 mil, sendo dois deles carros de luxo estimados em R$ 124,4 mil cada.As exigencias sao muitas: os dois carros precisam ser ano 2009 ou superior, ter cambio automatico, motor com potencia de 173 hp, bancos de couro, retrovisor com ajuste eletrico, radio estereo com CD, entre outros. Comissao nao e "caca as bruxas", afirma Lula O presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem, durante visita ao Maranhao, que nao havera "caca as bruxas" e que nao ha motivo para que as pessoas tenham medo da criacao da comissao da verdade sobre a ditadura militar (1964-1985), prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos."Neste pais, nao ha porque ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil", afirmou ele, em entrevista a TV Mirante, retransmissora da TV Globo no Estado e que pertence a familia Sarney. Plano de direitos humanos e "intolerante", critica CNBB Por meio de nota divulgada ontem, a CNBB (Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil) classificou de "intolerante" a proposta do 3º Programa Nacional de Direitos Humanos de impedir "a ostentacao" de simbolos religiosos em estabelecimentos publicos da Uniao.A proposta e justificada no programa, lancado em dezembro por Lula, como sinal de respeito ao Estado laico. Para a Igreja Catolica, que se manifestou pela primeira vez oficialmente, a medida ignora "raizes historicas" do pais. TSE vai instalar urnas em penitenciarias O Tribunal Superior Eleitoral divulgou ontem uma resolucao que preve a instalacao de secoes eleitorais em penitenciarias para permitir o voto de presos provisorios. Segundo entidades da sociedade civil, ha cerca de 150 mil detentos no pais que podem ser beneficiados pela medida neste ano.O texto faz parte de um pacote de resolucoes que ainda depende de aprovacao do plenario do TSE e sera objeto de discussao em audiencias publicas no inicio de fevereiro. Zilda e velada como "martir" em Curitiba Em meio a emocao da despedida, visitantes, familiares e autoridades elevaram a fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, a condicao de "martir". A medica morreu na terca-feira, no terremoto que atingiu o Haiti. Seu corpo chegou ontem a Curitiba (PR), cidade em que ela cresceu e onde fica a sede nacional da Pastoral. "A gente sentia Deus quando ela estava por perto", disse o voluntario da pastoral Antonio Machado, 71, de Lapa, na regiao metropolitana de Curitiba. "Ela olhara por nos la de cima." Italia negocia condicoes da permanencia da Battisti O governo italiano mandou um recado para o presidente Luiz Inacio Lula da Silva: seria "agressivo e deselegante" se ele acatasse a sugestao do Ministerio da Justica de fundamentar a nao extradicao do terrorista Cesare Battisti no temor de que ele ficaria sujeito a "perseguicao politica" no seu pais.Na avaliacao italiana, isso seria mal visto pelo governo, pela Justica e pela opiniao publica da Italia, onde Battisti foi condenado a prisao perpetua por quatro assassinatos, quando era militante de organizacao armada de esquerda. Blairo podera ter 6 assessores apos deixar o governo A tres meses de deixar o cargo para uma possivel disputa ao Senado, o governador de Mato Grosso, Blairo Maggi (PR), assinou nesta semana a regulamentacao da lei que instituiu a politica de "seguranca e apoio pessoal" para ex-governadores.Blairo devera ser o primeiro a solicitar a prerrogativa, que preve a cessao, com onus para o Estado de Mato Grosso, de ate seis servidores da Casa Militar -que atuariam como segurancas e auxiliares. Nas ruas, sobreviventes lutam por comidaPrimeiro foram os corpos espalhados pelas ruas. Agora sao as disputas por alimento. Tres dias depois do terremoto que destruiu a capital do Haiti, a parte mais afetada da cidade se transformou em uma imensa area de desmanche.Na avenida Jean-Jacques Dessalines, que leva o nome do icone do nacionalismo haitiano, dezenas de homens, mulheres e criancas disputavam comida, agua e artigos de limpeza nos escombros das lojas que existiam antes do terremoto. "Nunca se sabera total de mortos", diz ministroO ministro do Interior haitiano disse ontem que 50 mil corpos ja foram recolhidos das ruas de Porto Principe e que o governo espera que o numero de mortos fique entre 100 mil e 200 mil. "[Mas] o numero exato nunca iremos saber", afirmou Paul Antoine Bien-Aime. As estimativas haitianas, no entanto, ainda nao foram unificadas nem mesmo dentro do governo. Horas antes do anuncio de Bien-Aime, o secretario de Seguranca Publica, Aramick Louis, havia falado em ate 140 mil mortos, sendo que 40 mil deles teriam sido enterrados. EUA enviarao 10 mil soldados para ajudaO presidente Barack Obama autorizou ontem uma escalada militar no Haiti que, ate segunda-feira, deixara aquele pais com entre 9.000 e 10 mil soldados americanos. Isso pode dar a Washington o controle de fato das operacoes de resgate, auxilio e de seguranca, apesar de o controle de direito ser das forcas de paz da ONU, hoje com cerca de 7.000 soldados e comandadas militarmente pelo Brasil. alcool caro faz venda de gasolina subir 4% A disparada do preco do alcool nos ultimos meses provocou crescimento entre 3% e 4% nas vendas mensais de gasolina, o que obrigou a Petrobras a suspender as exportacoes do derivado de petroleo a fim de evitar um eventual desabastecimento do pais.Ja em novembro, mandei suspender todas as exportacoes de gasolina para colocar o produto no mercado interno", disse a Folha o diretor de Abastecimento da Petrobras, Paulo Roberto Costa. STF derruba lei contra assinatura telefonica O presidente do STF (Supremo Tribunal Federal), Gilmar Mendes, suspendeu ontem, em carater provisorio, a lei estadual de Sao Paulo que proibia a cobranca da assinatura basica mensal pelas operadoras de telefonia movel e fixa.Essa lei admitia somente a cobranca pelos servicos efetivamente prestados e previa punicao as empresas que desrespeitassem a regra, com multa correspondente a dez vezes o valor indevidamente cobrado de cada usuario. Estado de S. Paulo Comparar ''Incomoda'' tucanos, diz DilmaEm resposta ao provavel candidato do PSDB a Presidencia, governador Jose Serra, a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), defendeu ontem a comparacao entre as gestoes Luiz Inacio Lula da Silva e Fernando Henrique Cardoso, dando o tom do que devera ser seu discurso de candidata. "Quem nao quer discutir o momento Lula e porque se incomoda com as comparacoes", afirmou. ''e a cara do cara'', afirma Sarney sobre ministra No momento em que corteja o PMDB para que o partido se alie ao projeto de eleger a ministra Dilma Rousseff (PT), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva anunciou investimentos de US$ 20 bilhoes no Maranhao, reduto eleitoral da familia Sarney, um dos quadros mais influentes entre os peemedebistas. Lula participou ontem de cerimonia de lancamento da pedra fundamental da refinaria Premium I, da Petrobras, que pretende ser a maior do Brasil - e a quinta do mundo, segundo o governo. Durante a cerimonia, a governadora do Maranhao, Roseana Sarney, afirmou que pleiteava o projeto desde o seu primeiro mandato em 1995. Aecio avisa que nao recebera Lula em Juiz de ForaO governador tucano de Minas Gerais, Aecio Neves, comunicou ontem ao Palacio do Planalto que nao recepcionara o presidente Luiz Inacio Lula da Silva em Juiz de Fora, na terca-feira. Depois que a ministra da Casa Civil e candidata petista a presidente, Dilma Rousseff, anunciou a intencao de fazer um "roteiro sentimental" em Minas, Aecio temeu ser envolvido em um evento da campanha presidencial petista. Ministerio Publico rechaca tese do STJO Ministerio Publico Federal rechacou ontem a versao de que a Operacao Castelo de Areia teve origem exclusivamente em denuncia anonima. Em nota oficial, que se transformou em duro manifesto, a Procuradoria da Republica em Sao Paulo confirmou que vai recorrer da decisao do ministro Asfor Rocha, presidente do Superior Tribunal de Justica (STJ), que liminarmente mandou suspender a Castelo de Areia, processo formado por 120 volumes de documentos e vasto arquivo de midias. Asfor tomou a medida sob argumento de que delacao apocrifa deu base a investigacao contra executivos da Construtora Camargo Correa. De Sanctis fica cada vez mais isolado Fustigado implacavelmente pela defesa de empresarios, politicos e doleiros, todos seus reus, Fausto Martin De Sanctis atravessa etapa conturbada de sua carreira de juiz criminal federal. Em apenas um mes ele sofreu tres reveses e perdeu o comando de investigacoes sobre casos emblematicos - MSI-Corinthians, Satiagraha e Castelo de Areia. Em seu gabinete, mantem o silencio. Mas nao esconde seu inconformismo. Advogados conceituados, defensores dos alvos de De Sanctis, atribuem-lhe abusos e decisoes sem respaldo em provas. A tese ganha corpo entre ministros de tribunais superiores e desembargadores do Tribunal Regional Federal da 3.ª Regiao (TRF3), ao qual esta afeta a 6.ª Vara Criminal Federal, da qual De Sanctis e o titular. CNBB e associacoes de midia repudiam decreto de LulaA Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e representantes de entidades da area de comunicacao criticaram medidas do Programa Nacional de Direitos Humanos que tratam da legalizacao do aborto e do controle social da midia. A enfase da CNBB, que emitiu nota ontem, recai sobre as questoes do aborto, dos homossexuais e da exibicao de simbolos religiosos em estabelecimentos publicos da Uniao. Os bispos classificam de "intolerante" o trecho do decreto que preve a retirada de crucifixos desses estabelecimentos. ''Criam chifre na cabeca de cavalo'', diz presidente sobre Comissao da Verdade Ao comentar as criticas ao Programa Nacional dos Direitos Humanos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva afirmou ontem que "de vez em quando as pessoas criam chifre na cabeca de cavalo". "O que esta criando caso e a Comissao da Verdade. Nao ha por que ninguem ter medo de a gente apurar a verdade da historia do Brasil. Voce pode fazer da forma tranquila e pacifica que estamos fazendo. Nao se trata de caca as bruxas", afirmou Lula em entrevista a TV Mirante, em viagem ao Maranhao. Entidade emite nota para criticar recuo do governo A Justica Global, organizacao brasileira de defesa dos direitos humanos, emitiu nota ontem em que manifesta apoio a aprovacao do Programa Nacional de Direitos Humanos e critica o recuo do governo apos pressao dos militares. Segundo a entidade, "aceitar imposicoes militares e desrespeitar os processos democraticos". E avalia que o Pais so conseguira evitar a repeticao no futuro de crimes praticados por agentes publicos "quando responsabilizar os algozes e torturadores do passado". Governo haitiano diz ter enterrado 40 mil e teme onda de violenciaAutoridades haitianas disseram ontem que mais de 140 mil pessoas podem ter morrido apos o terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou o Haiti na terca-feira e advertiram que gangues estao atacando os sobreviventes, que aguardam cada vez mais desesperados a lenta distribuicao da ajuda internacional. "Estamos retirando os cadaveres das ruas e enterrando-os em valas comuns. Ja enterramos 40 mil pessoas. Creio que ha outros 100 mil mortos", disse o secretario haitiano de Estado para Seguranca Publica, Aramick Louis. "Ha muitas pessoas sob os escombros." Pais tera de fazer reforma legal para amparar a todos os orfaos e viuvas O Haiti tera de fazer uma grande reforma legislativa em breve para responder as necessidades dos sobreviventes do terremoto, sob risco de nunca cicatrizar suas feridas. Especialistas preveem que, nos proximos anos, viuvas e orfaos caiam num calvario burocratico para ter acesso a pensoes, herancas, doacoes e programas de seguridade social depois que as agencias de ajuda internacional deixarem o pais. "Esse e um problema normalmente subestimado, mas que faz com que a pobreza e os traumas perdurem por geracoes. O impacto para a saude mental coletiva e incalculavel, principalmente quando as mulheres assumem a chefia da familia, ou quando as criancas perdem seus pais", disse ao Estado o especialista forense do Comite Internacional da Cruz Vermelha (CICV) Morris Tidball-Binz que embarca de Genebra para Porto Principe amanha para ajudar na identificacao dos cadaveres. ''Precisamos de comida que se possa comer ja''Diretor para a America Latina e Caribe do Programa Mundial de Alimentacao das Nacoes Unidas para a America Latina de Caribe, o chileno Pedro Medrano apelou ontem por doacoes de comida pronta para consumo, que nao demande cozimento. "Nao temos todos os recursos suficientes. Precisamos de ajuda urgente. Precisamos de comida que se possa comer ja", afirmou em entrevista por telefone ao Estado, de seu escritorio no Panama. Segundo o diretor, a carencia alimentar registrada no Haiti pos terremoto e a pior de toda a historia da regiao. Veja trechos da conversa. Franca quer anulacao de divida haitiana O governo da Franca anunciou ontem ter pedido ao Clube de Paris, a Venezuela e a Taiwan a anulacao da divida externa do Haiti. A proposta sera analisada na proxima reuniao do clube, presidido pela propria Franca, que sera realizada na quarta-feira. "Em um esforco coletivo, seria uma boa medida em relacao ao Haiti", disse a ministra da Economia francesa, Christine Lagarde. Segundo o Clube de Paris, a divida do Haiti e hoje de US$ 214,8 milhoes. ONU sofre pior golpe de sua historiaO desabamento da sede da Missao para a Estabilizacao da ONU no Haiti (Minustah) em Porto Principe, na terca-feira, representa o mais duro golpe ja sofridos pela organizacao desde sua criacao, ha 64 anos. Quase 200 pessoas estavam reunidas no local no momento do desastre. Pelo menos 330 funcionarios estao desaparecidos e 36 corpos ja foram encontrados. A principal autoridade da ONU no pais, o tunisiano Hedi Annabi, esta entre os mortos, alem de seu vice, o brasileiro Luiz Carlos da Costa. Calote no FGTS chega a R$ 11 bilhoes O calote das empresas no Fundo de Garantia do Tempo de Servico (FGTS) do trabalhador brasileiro atingiu R$ 10,981 bilhoes no fim de 2009. Segundo a Caixa Economica Federal, que administra o fundo, o valor das dividas classificadas em balanco como "a recuperar" cresceu R$ 1,243 bilhao em relacao ao estoque verificado em 31 de dezembro de 2008, de R$ 9,738 bilhoes. Correio Braziliense Prejuizos a cada dia O atraso na reforma de quatro blocos de apartamentos funcionais da Camara esta gerando pelo menos tres tipos de prejuizos: a elevacao no valor do contrato em cerca de R$ 9,4 milhoes, o pagamento de R$ 8 milhoes extras em auxilio-moradia e a depreciacao do material pela exposicao aos periodos de chuvas — esse muito dificil de calcular. Alem de reajustar os precos pelo indice Nacional de Preco de Construcao (INCC), muito elevado nos dois ultimos anos, a Camara teve que aumentar a margem de lucro no novo contrato, firmado com a empreiteira Porto Belo, no valor de R$ 25,9 milhoes. O objetivo e evitar um novo abandono da obra, como ocorreu com a Palma Engenharia, em junho do ano passado. Dia do Fico ministerial Aos poucos, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai pedindo a ministros que nao saiam do governo em abril. Na ultima quarta-feira, foi a vez de Orlando Silva(1), do Esporte. Antes da solenidade que marcou o lancamento do Programa de Aceleracao do Crescimento (PAC) voltado a investimentos em infraestrutura para os estados-sede dos jogos da Copa de 2014, Lula se reuniu com o ministro, o governador do Rio, Sergio Cabral, e o prefeito do Rio, Eduardo Paes. Trataram das Olimpiadas de 2016 e da Autoridade Publica Olimpica. "Com uma agenda dessas, como e que voce pode sair agora para ser candidato? Vou falar com o PCdoB e dizer que eu prefiro que voce fique, afinal, ja conhece todo mundo, e esta fazendo um bom trabalho aqui", disse o presidente ao ministro. Contra-ataque tucano Depois de o presidente Luiz Inacio Lula da Silva adotar a figura do capoeirista e a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, lancar a antiga estrategia do medo, o PSDB reagiu. Partiu para o ataque escolhendo como alvos o que eles veem como problemas acumulados em rodovias, aeroportos, ferrovias, portos e na inabilidade politica da pre-candidata petista. Os tucanos escolheram a dedo os adjetivos sobre a chefe da Casa Civil. Candidata pesada, sem discurso, inabil e um misterio fabricado pelo presidente Lula. "A Dilma virou candidata de repente tirada do bolso do Lula. Ela e uma candidata que ninguem conhece e eles querem fazer conhecida em seis meses, um ano", disse o deputado Arnaldo Madeira (PSDB-SP). Verdade sem caca as bruxas Firme no proposito de aparar todas as arestas politicas surgidas na criacao da Comissao da Verdade, prevista no Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), o presidente Luiz Inacio Lula da Silva disse ontem, no Maranhao, que nao pretende fazer do colegiado uma "caca as bruxas". Na ultima segunda-feira, Lula assinou decreto que institui um grupo de trabalho para tratar da formacao da comissao e retirou do texto o termo "contexto da repressao politica", que desagradava os militares. TSE contra as doacoes ocultas O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou ontem uma proposta de alteracao nas regras de financiamento de campanhas como forma de impedir que candidatos recebam doacoes ocultas. Pelo texto, partidos politicos serao obrigados a "descriminar a origem e a destinacao dos recursos repassados a candidatos e comites financeiros". Atualmente, nao ha qualquer norma que obrigue as legendas a especificar quais campanhas receberam repasses financeiros, tanto de pessoas juridicas quanto fisicas, e quais os nomes das empresas doadoras. O TSE tambem pretende ampliar os meios de doacao, possibilitando contribuicoes com uso de cartoes de credito e pela internet. So para mulheres Em menos de seis meses, as 154 penitenciarias femininas do pais terao que reformular seus quadros funcionais. Sancionada em dezembro, a Lei nº 12.121 determina que 100% dos profissionais que fazem a seguranca das dependencias internas desses estabelecimentos sejam mulheres. A regra e considerada justa, no sentido de evitar constrangimentos a que presas sao submetidas no dia a dia do carcere. Porem, especialistas alertam para a necessidade de haver agentes homens em determinadas situacoes. Estados com sistema penitenciario grande e pulverizado, como o da Bahia, ja comecam a se preparar para a mudanca. "Estamos fazendo remanejamentos de agentes e ate o fim deste mes sera publicado edital para concurso publico com objetivo de contratar mais agentes", diz Nelson Pellegrino, secretario da Justica, Cidadania e Direitos Humanos da Bahia. Sao Paulo, que responde por 35% da populacao carceraria brasileira, afirma que ja trabalha como estabelece a nova lei nas 13 unidades femininas existentes. Com jeito de turne panfletaria Depois da frustracao com os resultados da 15ª Conferencia das Partes do Clima (COP 15), em dezembro do ano passado, em Copenhague, a Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) confirmou mais um evento ambiental para tratar de temas relevantes as mudancas climaticas. Batizada de Rio+20, a Conferencia sobre Desenvolvimento Sustentavel marcara os 20 anos da Eco-92 com um balanco dos acordos firmados pelos 150 lideres mundiais de la para ca, alem, evidentemente, de tentar novos acordos. Especialistas ouvidos pelo Correio afirmam que apesar de os acordos firmados em junho de 1992 nao terem saido do papel, eventos de cunho ambiental tem, pelo menos, uma finalidade educacional. "Depois de participar de muitos eventos como esse (Rio+20), percebi que eles nao servem para determinar acordos diplomaticos, mas para abrir o debate e popularizar a preocupacao que antes era de cientistas e ambientalistas", diz o diretor da ONG Amigos da Terra, Roberto Smeraldi, que presidiu o comite das ONGs para a Eco-92. Um povo no limite Sensacao de abandono, medo da morte, dor por terem perdido tudo em questao de segundos, fome avassaladora, total ausencia de esperanca. Tudo isso, somado ao fato de o Haiti ser reduto de gangues armadas com machetes — especie de facao — e abrigar 4,5 milhoes de pessoas em estado extremo de pobreza, transforma Porto Principe em uma bomba-relogio. "Se as pessoas nao encontrarem comida e agua elas se tornarao furiosas. E farao qualquer coisa por isso", alertou ao Correio, por meio da internet, Tamara Rimpel. Moradora do bairro de Delmas 33, na regiao oeste da capital haitiana, ela trabalhava como gerente de reservas no Hotel Villa Creole, cujo predio ficou bastante danificado. "As pessoas estao violentas e famintas. Ja invadiram casas, em busca de alimentos", confirmou a reportagem Rachelle Abraham, 24 anos, uma sobrevivente. Na terca-feira passada, a funcionaria de uma companhia telefonica da capital estava na Escola de Hotelaria do Haiti quando tudo desabou. "Minha escola caiu em 10 segundos e fiquei sem respiracao. Alguem me ajudou a sair dos escombros apenas alguns minutos depois", afirmou Rachelle, tambem por meio da internet. "Pensei que estivesse morta, mas Deus salvou minha vida."O GloboPaises assumem controle da infraestrutura do Haiti Diante da fragilidade do Estado no Haiti, as equipes estrangeiras estao assumindo o controle da infraestrutura do pais, na tentativa de comecar a oferecer os servicos basicos a populacao. Brasileiros, espanhois e franceses dividem com os EUA a tarefa de resgate as vitimas. Mais numerosos, os americanos tomaram para si tambem a responsabilidade do controle do trafego aereo e da manutencao da seguranca publica – ate segunda-feira chegam 10 mil soldados americanos ao pais. O controle do aeroporto ja causa divergencias: insatisfeito com a dificuldade no acesso dos avioes brasileiros, o chanceler Celso Amorim telefonou ontem a secretaria de Estado, Hillary Clinton, para pedir prioridade ao Brasil. Nas ruas, a tensao aumenta a cada dia, com mais de um milhao de desabrigados – um terco da populacao da capital – ocupando pracas, campos de futebol e margens de rios, relata Gilberto Scorfield Jr., enviado especial ao Haiti. Ministros estimam que o numero de mortos varia entre 100 mil e 200 mil. Quarenta mil ja foram enterrados. O caos sanitario torna inevitavel a ocorrencia de epidemias como peste e colera.Lula: parte do decreto pode ficar no papel O presidente Lula disse que o Planalto nao e obrigado a implantar todo o programa de direitos humanos. "Parte pode ser transformada em lei, a outra parte fica no programa". Afirmou que nao havera caca as bruxas, mas tentativa de localizar desaparecidos.Milhares de pessoas no velorio de D. Zilda No Palacio das Araucarias, em Curitiba, milhares de pessoas fizeram longas filas durante todo o dia no velorio da medica Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Crianca. O presidente Lula chegou a noite, com a ministra Dilma Rousseff, e lembrou que dona Zilda "era uma pessoa decidida, que nao se arrependia de nada do que fazia". Em sao Paulo, tambem sob forte emocao, desembarcaram 16 dos 25 militares brasileiros feridos no terremoto. Dois desceram do aviao da FAB em macas, e dois em cadeira de rodas.
