Carro cai em corrego e tres da mesma familia morrem no RS	Um acidente matou tres pessoas da mesma familia por volta das 20h de sabado, na RS-239, em Sapiranga, no Rio Grande do Sul. Segundo o Corpo de Bombeiros do municipio, o namorado de uma das vitimas, que conduzia o veiculo, perdeu o controle da direcao por causa da forte chuva, fazendo com que eles caissem na agua. Morreram no acidente a mae, 33 anos, uma adolescente, 16 anos, e uma menina de 6 anos. O pai da familia e o condutor de 23 anos conseguiram sobreviver, segundo os bombeiros. Os corpos das vitimas foram encontrados e resgatados na manha deste domingo, por volta das 10h30. Os feridos foram encaminhados ao hospital de Sapiranga.
