OAB tenta agilizar julgamento de impeachment de Arruda	Em Brasilia, a Ordem dos Advogados do Brasil deu entrada, no         Tribunal de Justica, ao pedido de suspensao do recesso da Camara         Legislativa. Isso para tentar impedir que a folga dos         parlamentares atrase o julgamento do pedido de impeachment         contra o governador Jose Roberto Arruda.          “Hoje os prazos estao suspensos em razao         exatamente do recesso parlamentar", afirma Estefania         Viveiros, presidente da OAB/DF.          Bem antes do recesso, os deputados distritais         aprovaram as novas regras para uso e ocupacao do solo no         Distrito Federal. Teve ate festa num ginasio com a presenca do         governador e aliados. Em novo depoimento ao Ministerio Publico         de Sao Paulo, o ex-secretario Durval Barbosa, autor das         denuncias, disse que, pelo voto favoravel, cada distrital da         base governista recebeu R$ 420 mil.          Reportagem do jornal do Estado de Sao Paulo mostra         um dos caminhos percorridos pela propina.          Empresas que mantem contratos com o governo do         Distrito Federal entregaram um lote de R$ 600 mil ao         ex-secretario Durval Barbosa. As cedulas foram identificadas por         policiais federais. Depois, parte da mesma serie de notas foi         encontrada na residencia oficial do governador Jose Roberto         Arruda, na sala do entao chefe de gabinete Fabio Simao, e na         casa do ex-assessor Domingos Lamoglia.          Nesta segunda-feira, o diretor geral da Policia         Federal disse que existem outras provas, ainda nao divulgadas,         que comprovam o pagamento de propinas a autoridades e deputados         distritais. O material ja esta nas maos da Justica.          “Muito mais do que audios, nos temos alguma         materialidade para dar robustez a prova", declara Luis         Fernando Correa, diretor da Policia Federal.          O escandalo pode afetar os preparativos para a         Copa de 2014 na capital federal. A agencia francesa que vai         financiar metade do VLT - o veiculo leve sobre trilhos - exigiu         mudancas no contrato. O texto condiciona a liberacao do         emprestimo a ausencia de processos na Justica contra os         gestores. Agora o contrato tera que ser refeito em nome do         governo e nao dos governantes. Caso contrario...          “O repasse seria praticamente extinto, o contrato         nao seria assinado e em consequencia nao sairia o emprestimo         internacional", teme Alberto Fraga, secretario de         Transportes do DF.
