Cabral autorizou construcoes em encostas	CENaRIO DA TRAGeDIA Vista do Morro da Carioca, no centro de Angra dos Reis, onde 17 pessoas ja morreram por causa dos deslizamentos Um decreto aprovado no ano passado pelo governador do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB), esta causando polemica em meio as discussoes sobre as responsabilidades pela tragedia ocorrida em Angra dos Reis (RJ) na madrugada do dia 1º, quando deslizamentos mataram pelo menos 50 pessoas no municipio. Aprovado em junho de 2009, o decreto nº 41.921/09 autoriza a construcao em areas nao edificaveis da area de Protecao Ambiental (APA) de Tamoios, que inclui uma faixa de mais 80 quilometros do litoral de Angra, a face da Ilha Grande voltada para o continente e as mais de 90 ilhas da baia. A Pousada Sankay, que fica na Praia do Bananal, na Ilha Grande, e outras sete casas soterradas ficam nesta regiao. Segundo o decreto - que, para ambientalistas, atende a especulacao imobiliaria -, residencias e empreendimentos turisticos poderao ser construidos em areas da chamada Zona de Conservacao de Vida Silvestre (ZCVS) que ja tenham sido degradadas, limitando-se a 10% do terreno. Antes da aprovacao do decreto, so era licenciada a expansao de imoveis construidos antes de 1994, quando a APA foi regulamentada. Donos de terrenos vazios nao podiam construir. Cabral, que apos a tragedia da virada do ano tem defendido a "radicalizacao" contra a ocupacao desordenada da encosta, foi alvo de inumeras criticas na epoca da aprovacao do decreto. O texto foi publicado sem debate com lideres locais ou orgaos consultivos, fazendo com que moradores da cidade e ambientalistas comecassem a recolher assinaturas contra a legislacao. Segundo o Estadao, a repercussao negativa foi tao grande que fez com que o Instituto Estadual do Ambiente (Inea) se comprometesse a nao conceder licencas com base no decreto. Mesmo assim ambientalistas querem sua revogacao. O deputado estadual Alessandro Molon (PT) propos um projeto de lei que suspende o decreto. "Alteracao de zoneamento ambiental tem de passar pelo Legislativo. O projeto tramita devagar, talvez a tragedia sensibilize a Assembleia", disse Molon, que estranhou a veemencia de Cabral. "O rigor que ele pregou foi o que nao teve ao baixar esse decreto." O Ministerio Publico Federal avalia questionar a constitucionalidade do decreto. Saiba mais »Deslizamentos e mortes no fim de 2009»Foi culpa da chuva?»Chuvas causam desastres, mas nao sao uma fatalidade A secretaria de Estado do Ambiente, Marilene Ramos, disse que a legislacao anterior limitava ampliacoes a 50% da construcao existente, desde que nao ultrapassasse 20% do terreno. "Essa regra acabou ensejando a falsificacao de documentos sobre o tamanho. Por isso, reduzimos a area edificada a 10%." Ao portal G1, ela afirmou que e oportunismo trazer a questao do decreto a tona apos a tragedia. "A APA tem as areas de ZPVS (Zona de Preservacao da Vida Silvestre) e ZCVS (Zona de Conservacao da Vida Silvestre). Na zona de preservacao nao se pode fazer absolutamente nada. Isso esta totalmente intocado", afirmou. Segundo ela, o decreto do governo significa que "e aceitavel a ocupacao de ate 10% da zona de conservacao em area ja alterada pela acao humana". O temor dos moradores de Angra e de ambientalistas e que areas ainda intocadas, e que devem permanecer assim, sejam consideradas zonas de conservacao (ja alterada pelo homem), provocando a devastacao desses locais e um crescimento no numero de edificacoes no municipio. O diretor de areas Protegidas do Inea, Andre Ilha, informou que uma reuniao na segunda-feira (4) definiu que o decreto nao sera revogado, mas substituido por um plano de manejo, que sera debatido e tera areas definidas por criterios ambientais e de risco.
