'BBB 10': emparedada, Claudia diz que Joseane deu tiro no pe	Logo apos o resultado da votacao que colocou no Paredao Claudia e Joseane para disputarem com Elenita a permanencia no programa, o trio ficou na sala, enquanto o restante foi para o jardim. Claudia aproveitou para dizer de cara o que achou da escolha da miss em dar o colar do anjo para Dourado. "Voce deu um tiro no pe e sabe disso", opinou a empresaria.Com chance de entrar para a historia como a primeira participante eliminada duas vezes do BBB, Joseane nada disse e seguiu pensativa. Ainda durante a permanencia das emparedadas na sala, Elenita disse para Claudia que as duas sao "carne nova" e por isso devem ficar no reality.
