Zilda Arns e enterrada em meio a homenagens	Soldados do Corpo de Bombeiros levam o caixao de Zilda Arns, uma das vitimas do terremoto do HaitiRenata CamargoA medica e fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, foi enterrada neste sabado (16) em Curitiba. Sob aplausos e homenagens em faixas com mensagens de carinho, Zilda Arns foi sepultada apos um cortejo de sete quilometros pelas ruas da capital paranaense. Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento.Coordenadora internacional da Pastoral, a medica sanitarista morreu no terremoto no Haiti, na ultima terca-feira (12). Na manha de hoje, durante a missa de corpo presente, no Palacio das Araucarias, onde Zilda Arns foi velada, o presidente da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Geraldo Lyrio Rocha, disse que "ela morreu como viveu: viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre pais das Americas", o Haiti.Zilda Arns morreu aos 75 anos. A medica estava em missao humanitaria no Haiti. Seu trabalho e reconhecido no mundo todo, por sua trajetoria ligada ao combate a mortalidade infantil. Em 2001, ela chegou a ser cotada como uma das indicadas ao Premio Nobel da Paz. Em 2003, Zilda Arns foi eleita "Personalidade do Ano" por sua luta contra desnutricao infantil.Com informacoes da Agencia Brasil
