Suplicy busca apoio da regiao dia 22	A missao do senador Eduardo Suplicy (PT-SP) de buscar assinaturas de petistas do Estado para garantir sua legitima participacao na previa que definira o candidato do partido ao Palacio dos Bandeirantes tera capitulo no Grande ABC. Dia 22, ele estara no diretorio da legenda em Sao Bernardo para expor sua disposicao e angariar adesao ao seu projeto de disputar o governo paulista em outubro. Antes de desembarcar na regiao, o senador passara por Cordeiropolis (proximo a Campinas) dia 21 e Taubate, dia 19. Suplicy conversou com 62 dos 63 prefeitos petistas do Estado no intuito de aglutinar apoiadores de sua proposta - justamente o chefe do Executivo de Sao Bernardo, Luiz Marinho (PT), que esta em ferias em Sergipe, nao o atendeu ainda. O parlamentar objetiva conseguir 2.970 rubricas de filiados que apoiem seu nome, equivalente a 1% dos 297 mil militantes do PT em Sao Paulo. O percentual esta definido no regulamento interno da sigla. "Ja temos algumas centenas de assinaturas. O Grande ABC e o berco do partido e tem grande representatividade politica. Espero atingir o numero regulamentar ja em fevereiro", salienta Suplicy, sem especificar a quantidade exata de adesoes que possui. "Estou percorrendo o Estado para promover reflexao sobre a forma de ajudar Dilma (Rousseff, ministra chefe da Casa Civil) na sucessao presidencial. E tambem faremos o debate acerca da posicao do PT em ambito estadual. Consultaremos as bases para saber se querem candidato proprio", frisa o senador, que dissemina nas reunioes que participa o programa Renda Basica de Cidadania como uma de suas bandeiras. "Tenho sentido resultado bastante positivo nos encontros que participei. Muitos prefeitos me concederam apoio e demonstraram disposicao em ajudar a colher assinaturas", completa o petista. AVALIAÇaOO coordenador do PT na macrorregiao, Humberto Tobe, observa que a passagem do senador pelo Grande ABC reflete o potencial que a regiao representa para Sao Paulo. "As sete cidades juntas formam o segundo maior colegiado de filiados petistas do Estado. Sao 33 mil militantes. So perdemos para a Capital. Em uma possibilidade de previa, a regiao desequilibra", avalia o dirigente, ao ressaltar a expertise politica dos municipios locais. Ja o vereador de Sao Bernardo Tiao Mateus (PT) afirma que ainda nao esta "convencido" da positividade do encontro com Suplicy. "Muitas liderancas do partido na cidade tem linhas ideologicas diferentes, pois pensam em apoiar Ciro Gomes (PSB-SP) ao governo. E tambem ha aqueles a favor de candidatura propria, mas com outro nome na cabeca da chapa. O debate mais importante e o que visa o projeto federal", analisa o parlamentar. Apos a visita de Suplicy, sera a vez do presidente Luiz Inacio Lula da Silva desembarcar no Grande ABC. O chefe da Nacao estara em Sao Bernardo dia 30 para inaugurar projeto social.
