Jobim divulga nota de homenagem aos militares no Haiti	Leia a integra da nota: Sob o impacto da tragedia que se abateu sobre o povo do Haiti, presto meu tributo especial aos militares brasileiros que tombaram no cumprimento da missao delegada, antes de tudo, pelo povo brasileiro: levar a solidariedade e o calor da nossa gente aos irmaos haitianos. Eles carregavam em seus coracoes um pouco do amor e da compaixao semeada por D. Zilda Arns, mulher exemplar que teve sua vida tambem ceifada neste triste acontecimento. D. Zilda, num sacerdocio que contagiou e mobilizou multidoes, tinha em comum com os militares brasileiros da Missao de Paz da ONU, em seus ultimos momentos, a voluntariedade na dedicacao a tarefa. Ali, ninguem estava obrigado, mas movido pelo interesse no crescimento pessoal, trazido pelas novas experiencias e, especialmente, pelo esforco solidario para tornar o mundo melhor e mais seguro para os seus semelhantes. Este e o grande legado que nos deixam esses homens e mulheres sacrificados pela missao no Haiti. E a eles prestamos as nossas homenagens. Nelson A. Jobim Ministro de Estado da Defesa
