Senador ajudou aliado com dinheiro publico	"Pensao de merce". Esse e o nome da operacao feita pelo senador e ex-prefeito de Varzea Grande (MT) Jayme Campos para beneficiar um aliado politico, e que foi considerada pelo juiz Rodrigo Roberto Curvo como um caso claro de caridade com o chapeu alheio. Por conta do beneficio, Jayme Campos foi condenado por improbidade administrativa. A condenacao foi dada em primeira instancia pela Justica do Mato Grosso. Jayme Campos tera que pagar cerca de R$ 150 mil. Mas, segundo sua assessoria, o parlamentar ira recorrer a decisao. Pensao de merce e um beneficio concedido pelo gestor publico a determinada pessoa que, na sua avaliacao, precise de apoio financeiro. De acordo com dados do Programa Nacional por Amostra de Domicili (PNAD), o Mato Grosso tem 780 mil pessoas na linha da pobreza, 28% da populacao. Mas Jayme Campos e a Camara de Vereadores de Varzea Grande escolheram um ex-vereador seu aliado para receber um beneficio pago pela prefeitura de Varzea Grande. O beneficiado de Jayme Campos foi o ex-vereador Joao Simao de Arruda, que pertencia a base aliado de seu primeiro governo. Joao e servidor publico aposentado do quadro da Policia Rodoviaria Federal e recebe cerca de R$ 6 mil mensais de aposentadoria. Como prefeito de Varzea Grande, em 2001, Jayme Campos enviou a Camara dos Vereadores um projeto de lei para beneficiar o ex-vereador, sob o argumento de que ele "necessitava de amparo do Poder Publico", ja que nao havia conseguido se reeleger para um novo mandato. O valor estipulado da pensao era de 10 salarios minimos. Improbidade A decisao de condenar o senador Jayme Campos por improbidade administrativa foi dada pelo juiz Rodrigo Roberto Curvo, da Comarca de Varzea Grande, no dia 18 de dezembro do ano passado. O comunicado oficial sobre a condenacao foi feita pelo Ministerio Publico na ultima quinta-feira (14). De acordo com a decisao, o senador Jayme Campos cometeu improbidade ao "permitir, facilitar ou concorrer para que terceiro enriquecesse ilicitamente" (inciso XII, art. 10 da Lei 8429/92). O ex-prefeito tambem foi condenado por "praticar ato visando fim proibido em lei ou regulamento ou diverso daquele previsto, na regra de competencia" (inciso I, art. 11 da mesma lei). Nesses dois casos, as sancoes previstas sao o ressarcimento integral do dano ao cofre publico, perda dos bens acrescidos ilicitamente e, se ocorrer esta circunstancia, perda da funcao publica e suspensao dos direitos politicos de cinco a oito anos. No caso de Jayme Campos, a Justica entendeu que descabe a suspensao dos direitos politicos, ja que ele nao e mais prefeito e, com essa punicao, perderia o mandato de senador. "A suspensao (...) e impossivel (...), vez que resultaria na perda de mandato do cargo de senador, nos termos do artigo 55, inciso VI, da Constituicao da Republica, a qual e incompativel com o presente caso", diz o juiz. O Ministerio Publico ira recorrer em parte da decisao da Justica. O promotor responsavel, Carlos Eduardo Silva, nao quis adiantar em quais pontos o MP recorrera. Responsabilidade da Camara De acordo com a decisao da Justica mato-grossense, alem de ressarcir os cofres publicos do valor corrigido da pensao, o senador tera que pagar uma multa no valor de cinco vezes o salario mensal que recebia enquanto prefeito no ano de sancao da lei. Em 31 de dezembro de 2005, Jayme Campos recebia cerca de R$ 15 mil. O ex-vereador tambem esta condenado a ressarcir os cofres publicos. Joao Simao de Arruda recebeu a pensao de 10 salarios minimos de junho de 2001 a marco de 2004, quando saiu uma liminar da Justica para suspender os pagamentos e indisponibilizar os bens dos acusados. A Lei Municipal 2.333/2001, que concedeu a pensao de merce ao ex-vereador foi de autoria da Prefeitura na epoca. Em sua defesa, Jayme Campos deve alegar que a proposta foi encaminhada a Camara dos Vereadores a pedido da propria Casa e aprovada por aquela instituicao, o que, segundo a assessoria do senador, explicaria que Jayme Campos nao deve ser responsabilizado pela sancao da lei. Segundo a assessoria de Jayme Campos, o senador considera "um absurdo" o caso ser tratado como improbidade administrativa, ja que o Executivo local encaminhou o projeto de lei so porque a propria Camara dos Vereadores nao poderia editar tal proposta. A assessoria do senador mato-grossense atribui o processo a "disputas politicas", ja que o parlamentar e pre-candidato ao governo do estado. Outras condenacoes Em outubro do ano passado, o senador sofreu outra condenacao por improbidade administrativa. Na ocasiao, a Quarta Camara Civel do Tribunal de Justica do Mato Grosso condenou o ex-prefeito de Varzea Grande sob a acusacao de este ter utilizado o site da prefeitura para se autopromover com publicidade pessoal. Jayme Campos ja havia sido condenado pela primeira instancia. O senador sera obrigado a pagar multa equivalente a 20 vezes o valor do ultimo salario recebido enquanto prefeito. Segundo entendimento da Justica, o ex-prefeito veiculou imagens pessoais em propaganda institucional. De acordo com jornais locais, a materia trazia fotos de Jayme Campos abracando uma senhora num evento de entrega de cobertores a familias carentes, com um texto de referencia a uma acao individual do senador. Segundo a assessoria do parlamentar, o senador tambem ira recorrer dessa decisao. A defesa alega que a reportagem era uma materia jornalistica que retratava uma acao da Prefeitura. A assessoria tambem atribui essa condenacao a acoes de adversarios politicos do senador.
