Meirelles pode deixar de lado carreira politica	A eleicao do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, para participar do Conselho Diretor do BIS (Banco de Compensacoes Internacionais) e o fato novo na carreira tecnica dele que podera ser decisivo para que ele deixe a ideia de voltar a vida politica. Nem mesmo o sonho romantico de governar seu Estado - Goias - o anima. Meirelles aguarda os acontecimentos para ver se tem ou nao chances de ser candidato a vice-presidente na chapa da petista Dilma Rousseff e, somente neste caso, pelo menos por enquanto, desistiria da projecao internacional de pertencer ao conselho do BIS, a entidade maxima de regulacao dos bancos centrais. O conselho diretor do BIS tem entre seus integrantes nacoes ricas e desenvolvidas, onde Henrique Meirelles teria a companhia de altos dirigentes, como o presidente do Federal Reserve (FED), o banco central dos Estados Unidos, Ben Bernanke, e de Jean-Claude Trichet, presidente do BC europeu. Nesse periodo de crise financeira, os foruns do BIS exerceram importante pressao sobre os paises para adotarem medidas de maior regulacao da atividade bancaria. O caso Brasil - O Brasil, particularmente, e um dos paises mais avancados nessas normas e ate o fim do ano Meirelles tera aperfeicoado ainda mais os controles exercidos pelo Banco Central, seguindo orientacao do BIS. Entre o mundo do tecnicismo financeiro e a politica, a possibilidade de candidatura ao governo de Goias ou a disputa por uma vaga no Senado ha algum tempo nao entusiasmam Meirelles, que e filiado ao PMDB. O presidente do BC considera que perdeu o timing para iniciar uma campanha para governar seu estado.
