Papo sobre paredao no Quarto Tattoo	Ainda repercutindo o Big Fone, Anamara (Tribo dos Ligados) fala para Claudia (Tribo dos Sarados) que foi bom ela ter sido premiada, ja que foi Elieser quem atendeu ao telefonema. A sister responde: "Ele e muito carinhoso comigo. Depois do paredao ele ficou todo atencioso, disse que nao esperava". "Eu tambem nao esperava que voce fosse", diz a policial. "Deixei tao claro meu voto que a Eliane (Tribo dos Sarados) nem fala mais comigo. Nao vou mais falar voto de jeito nenhum. Achei que o Sergio (Tribo dos Coloridos) fosse votar em mim porque eu disse que ia votar em uma pessoa que ele gosta." "Eu fiquei tao feliz do Sergio ter ganhado a lideranca que nao esperava que ele fosse votar em mim", finaliza Claudia.
