Lula cede e modifica Programa de Direitos Humanos	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva assinou nesta quarta-feira (13), apos reuniao com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretario nacional de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, um novo decreto modificando o Programa Nacional de Direitos Humanos e criando, com alteracoes, a Comissao Nacional da Verdade, para investigar crimes praticados durante a ditadura. A nova redacao do decreto deve encerrar a polemica causada pela primeira versao, rechacada pelos militares, e que chegou a gerar uma ameaca de renuncia de Jobim e dos comandantes militares. Nesse novo decreto, construido em acordo com a Defesa e os Direitos Humanos, foi retirada a expressao "no contexto da repressao politica", que antes limitava a investigacao sobre "violacao dos direitos humanos" na epoca do regime militar. A expressao limitava antes a investigacao aos crimes cometidos pelo Estado. Sem ela, fica aberta a possibilidade de se apurar tambem abusos cometidos pelos grupos de esquerda que, na epoca, aderiram a guerrilha e chegaram a praticar atos de terrorismo. Apesar da modificacao no texto, o novo decreto manteve todas as atribuicoes da Comissao Nacional da Verdade, que ja estavam previstas na primeira versao. Outros pontos polemicos do Programa Nacional de Direitos Humanos, que tratavam de aborto, uniao civil entre homossexuais e reintegracao de posse em comflitos fundiarios nao foram modificados. De acordo com a assessoria da Presidencia da Republica, porque o impasse estava identificado na questao militar e os demais pontos nao modificariam a posicao do governo.
