Ex-BBB Rafael Valente sobre a eliminada da semana: “Joseane e sem sal”	Depois de ter quase (re) entrado no "BBB", Rafael Valente disse que o sentimento que ficou foi o de impotencia. "Foi ruim porque nao dependeu de mim. A gente ja estava com uma equipe pre-determinada e, claro, isso desanima...", disse ele em entrevista para o Abril.com na tarde de quarta-feira (20). A vontade do ex-professor de matematica era ficar, mas nao so pelo premio valiosissimo de R$ 1,5 milhao. "Tambem queria estar la para matar a saudade de um momento unico, ter uma segunda chance...", contou. Confira entrevista abaixo Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversao, Noticias e Comportamento
