Juros atingem p menor nivel em 15 anos	 Os juros cobrados pelos bancos nos emprestimos ao consumidor         cairam em novembro. De acordo com o Banco Central, eles         atingiram o menor nivel em 15 anos.          Quem nao quer um fogao novinho em folha? A Camile         nao resistiu. E ainda levou uma geladeira, tudo em seis         prestacoes. “Endividada sim, mas com uma divida que eu vou         conseguir pagar”, disse a fonoaudiologa Camile Rondina.          E e bom mesmo ficar de olho no valor das parcelas         que trazem os juros escondidos. As taxas das operacoes de         credito para pessoa fisica sao as mais baixas em 15 anos,         segundo o Banco Central.          Na media, considerando varios tipos de         emprestimos, 43% ao ano. Os juros estao caindo, mas ainda nao         podem ser considerados baixos como em boa parte do mundo, alerta         um economista. Ele faz as contas.          O preco a vista do fogao e R$ 698. Em dez         prestacoes R$ 799. Juros de 2,5% ao mes o comprador paga R$ 101         a mais, ou seja, 15% a mais.          Olho vivo se a loja nao fizer diferenca no preco a         vista e no parcelado. "Se a loja nao faz diferenca o juro         ja esta embutido no preco a vista porque ela calcula quanto que         vai custar aquele financiamento que ela esta dando para o         consumidor. Tem que pedir desconto”, disse o economista Roberto         Piscitelli.          Se o consumidor nao conseguir aquele desconto que         faz diferenca no bolso, ai resta apelar pra pesquisa de precos e         para aquela boa e velha pechincha.          e assim que faz a Madair. Num bloquinho, ela anota         os precos do fogao em varias lojas pra depois barganhar com o         gerente e levar o produto a vista.          “So pago parcelado se for o mesmo valor. Se for         com juros, ai nao compensa pagar parcelado”, a biomedica Madair Cruz.
