Lula deve ir ao velorio de Zilda Arns	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva estuda a possibilidade de ir ao velorio da fundadora da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, nesta sexta-feira (15). Lula cumpre agenda oficial no Maranhao, as 10 horas, onde inaugura a pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras, em Bacabeira, e depois pode partir para o Parana, onde ela sera enterrada. Relembre a trajetoria de Zilda Arns Terremoto no Haiti: Cobertura completa Zilda Arns esta entre as vitimas do terremoto de 7 graus da escala Richter que atingiu o Haiti na noite de terca-feira (12). O corpo dela deve partir nesta quinta-feira (14) do Haiti e chegar a Brasilia na madrugada desta sexta-feira (15). Em seguida, deve ser transportado para Curitiba, onde sera realizado o velorio. Por enquanto, a agenda do presidente nao preve nenhum compromisso oficial para a tarde da sexta-feira (15), e o Planalto ainda nao confirmou oficialmente a ida de Lula ao velorio. Mas o site da Pastoral da Crianca ja lista o nome de Lula entre as confirmacoes, e tambem a do governador de Sao Paulo, Jose Serra. Segundo a pastoral, o corpo de Zilda Arns deve chegar a Curitiba por volta das 10 horas da manha e sera levado diretamente do aeroporto para o Palacio das Araucarias, no Centro Civico de Curitiba. La ocorrera o velorio publico. Leia mais noticias de Mundo
