Crimes que marcaram	As estatisticas sobre criminalidade no Brasil revelam um pais menos violento nesta decada em comparacao com as anteriores. Segundo o estudo Small Arms Survey, divulgado na Suica em julho deste ano, a queda na taxa de homicidios no pais foi de 18% em dez anos. Em Sao Paulo, caiu de 35,7 ocorrencias por 100 mil habitantes em 1999 para 10,69 em 2008, beirando o "aceitavel", conforme os criterios da Organizacao Mundial da Saude (OMS). Para a OMS, qualquer numero abaixo de dez homicidios por grupo de 100 mil habitantes ao ano nao configura uma epidemia de violencia. A media nacional ainda e bem maior, na casa de 25,2 homicidios por 100 mil, segundo dados de 2008 do Ministerio da Justica. Mas a vida e a morte nao podem ser reduzidas a numeros. No Brasil dos anos 2000, a barbaridade sem precedentes de alguns crimes deixou em segundo plano qualquer estatistica. Alguns desses crimes foram esclarecidos, outros nao; em alguns casos, os criminosos foram presos; em varios outros, continuam a solta. Criancas jogadas de janelas, torturadas em casa, abandonadas em lagos chocaram a opiniao publica. Assassinatos como o do jornalista Tim Lopes, em 2002, despertaram forte reacao da sociedade, mas nao serviram como ponto de partida para medidas efetivas para reduzir a violencia. Nas favelas, a guerra do trafico continua a produzir mortos cotidianamente; na Amazonia, a disputa por terras esta longe de chegar ao fim. As estatisticas podem apontar avancos, mas a violencia ainda faz parte do dia a dia dos brasileiros. Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
