Tessalia busca em Dourado um aliado para o jogo	Depois de levar quatro votos da casa por estar distante de diversos brothers (ela alegou que o papo dela e diferente do de Dicesar, por exemplo, e que por isso nao insiste em estar proxima dele), Tessalia parece ter se conformado em nao mudar a situacao. E pior: tem se aproximado de Dourado, que ja e visto pelos participantes como o vilao do jogo. Enquanto Tess e Elenita conversam na varanda, o lutador se aproxima e pergunta sobre a fama da publicitaria na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores no Twitter, ele afirma que ela vencera as votacoes na rede: "Tu e poderosa". A Twittess entao dispara: "Na hora que voce quiser fazer seus esquemas, me convida". Dourado nao entende de primeira, mas depois que Tess explica que se refere ao jogo ele aceita a proposta, para depois dizer: "Simpatizei com voce".
