Festas de fim de ano favorecem os resfriados	Tosse, nariz vermelho, cara de resfriado. “Na minha casa todo         mundo ja passou por esse quadro. Agora, sou eu”, conta a         arquiteta Karina Azevedo.          Se a gente ja desconfia, o medico, entao, nem         precisa de muito exame. “Ela tem uma infeccao respiratoria         aguda, um resfriado comum”, diz o medico infectologista Mauro         Salles, da Santa Casa de Misericordia de Sao Paulo.          Nesta epoca mais quente do ano, os casos de gripe         diminuem bastante, mas o resfriado continua atacando. E o virus         se aproveita de uma rotina muito comum no fim do ano: festas,         noitadas e poucas horas de sono.          Dormir menos de sete horas por noite, durante duas         semanas, pode aumentar em tres vezes o risco de ficar resfriado.         e o que constatou uma pesquisa da Universidade de Pittsburg, nos         Estados Unidos. E nao basta dormir bastante: e preciso dormir         bem, descansar mesmo.          “Sabemos que o sono guarda uma relacao com         imunidade, com o desenvolvimento da resposta natural que temos         aos agentes externos. Quando voce dorme menos, sua imunidade         natural nao funciona adequadamente”, explica a medica         infectologista Nancy Bellei, da Universidade Federal de Sao         Paulo (Unifesp).          Os sintomas tipicos do resfriado sao: nariz         entupido, coriza e tosse. e diferente da gripe, que tambem         provoca febre e dores no corpo. E, para nao ficar doente nesta         epoca de festas, nao basta cuidar do sono. Os medicos tambem         recomendam lavar sempre as maos e evitar cocar os olhos, o nariz         e a boca.          “O principal veiculo de aquisicao e transmissao         desses virus sao as maos, e nao o ar. Porque qualquer pessoa         leva a mao em qualquer ambiente contaminado e depois leva a mao         a boca, aos olhos. e assim que as pessoas se contaminam”, alerta         o medico Mauro Salles. 
