Grupo laranja discute divisao de alimentos	O maquiador Dicesar ficou nervoso ao fim das compras desta segunda (17). Dicesar disse para Marcelo Dourado: "Nao e com voce, mas eu acho um absurdo uma pessoa dizer que vai comer todas as coisas que comprou sozinha." Ao chegar no quarto, o maquiador voltou a reclamar: "Olha agora que estamos todos juntos, vou dizer uma coisa! Eu acho um absurdo esse individualismo. Quem comprou pao, nao vai comer o pacote de pao todinho sozinho. Pelo menos eu nao sou assim!" Angelica tambem reclamou e disse: "Olha galera, detonaram as bolachas. Eu nem comi nenhuma. Deixaram tambem o Didi (como ela carinhosamente chama Dicesar) sem mussarela. Temos que pensar em todos."
