Policiais salvam vida de recem-nascida em SP	No Brasil, em Sao Paulo, dois policiais militares deram um         presentao a uma familia. Quem conta essa historia e o reporter         Alan Severiano.          Este e o primeiro Natal de Emilie. O primeiro dia         de vida. Ela chegou uma semana antes do previsto e dispensou a         maternidade.          “Foi inesquecivel, uma coisa que aconteceu do         nada. Quando menos eu esperei, a nenem ja tinha nascido. Dai,         nao deu tempo nem de chegar ao hospital”, conta a promotora de         eventos Cintia Piza.          Sueli Piza, que trabalha como voluntaria em um         hospital, foi quem deu as boas-vindas a neta apressada, dentro         de casa. “Eu nao cheguei a fazer o parto, so puxei a nenem”,         lembra.          Foi na cozinha da casa dos avos que Emilie nasceu,         30 minutos depois de a mae sentir as primeiras contracoes. Logo         depois da surpresa, um susto.          O bebe nao reagia. O pai, desorientado, correu         atras da ajuda de policiais de uma base comunitaria na         vizinhanca.          “Quando nos chegamos, ela estava quieta, sem         chorar, aparentemente um pouco roxa. Notamos tambem que o cordao         umbilical estava enrolado no pescoco”, relata o soldado Thiago         Franca.          Por telefone, bombeiros orientaram os policiais a         massagear o bebe.          “Quando ela comecou a chorar, aliviou totalmente a         roxidao”, conta o soldado Samuel Vidal.          O video gravado minutos depois mostra a         recuperacao.          Na tarde desta quarta-feira (24), os policiais         visitaram a familia e deram a Emilie um presente. Para a mae,         presente mesmo de Papai Noel foi a ajuda deles.          “Nunca vou esquecer isso”, diz Cintia.
