Cielo faz segundo melhor tempo da historia dos 50m	 Depois de conquistar duas medalhas de ouro no campeonato mundial,         em agosto, o nadador Cesar Cielo quer terminar o ano vencendo         outro desafio.          Nesta quinta-feira, ele so tinha um adversario: o         cronometro. Campeao olimpico nos 100 metros, campeao mundial nos         50 e 100 metros. Cesar Cielo, o melhor do mundo estava em busca         do que falta: o recorde mundial dos 50 metros.          Em casa, com a familia e com o tecnico, que veio         dos Estados Unidos so para ve-lo e chegou cheio de confianca.         Brett Hawke disse que Cesar estava muito tranquilo, e que         geralmente ele ficava muito tenso antes das provas de 50         metros. Exatamente por estar tao relaxado, ele acreditava sim         que o recorde mundial poderia ser quebrado.          A piscina parecia ser so dele. Cesar contra o         cronometro: 20s94 era o recorde, mas ele fez 21s02, 8 centesimos         de segundo e o melhor tempo da vida do brasileiro deixou um         gostinho de quero mais.          “Foi o melhor tempo da minha vida. Faltou um         pouquinho, mas tem que pegar a parte positiva da coisa”, disse         ele.          A frustracao tem motivo, porque essa e a ultima         competicao no pais em que os atletas podem usar os supermaios,         altamente tecnologicos, que ajudam na flutuacao e que fizeram         com que muitos recordes mundiais fossem batidos.          Nesta sexta-feira, pela manha, horario que os         atletas nao gostam tanto assim, tem a final dos 50 metros. e uma         nova chance, um novo duelo entre Cesar Cielo e o tempo.          “Foi bacana, foi bom. Tem mais uma chance amanha e         vamos ver o que sai amanha na final”, disse ele.          O tempo de Cielo, desta quinta-feira, foi o         segundo melhor da historia nos 50 metros livre.
