PT rateia cargos por unidade na campanha	SaO PAULO - A um mes de oficializar a candidatura presidencial da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, o PT se lancou em uma operacao para evitar que sua tradicional disputa interna vire uma pedra no sapato na vespera da corrida ao Palacio do Planalto. Nas proximas semanas, a sigla tera a tarefa de lotear os cargos de sua nova direcao nacional e buscara no afago aos grupos que compoem a estrutura partidaria uma forma de garantir a unidade durante a campanha.Como primeiro passo, o grupo Construindo um Novo Brasil, vitorioso na eleicao interna realizada em novembro, decidiu ampliar seu seminario anual, onde costuma debater os rumos da corrente. Convidou todos os grupos que apoiaram o presidente eleito do partido, o ex-senador Jose Eduardo Dutra.Assim, o encontro - que acontece em Sao Roque (SP), nos dias 22 e 23 - sera reforcado pelas tendencias Novo Rumo e PT de Luta e de Massa, ambas recheadas de aliados da ex-prefeita de Sao Paulo Marta Suplicy. O objetivo do convite e justamente abrir a discussao sobre a distribuicao dos dez assentos a que a chapa de Dutra tem direito na Comissao Executiva Nacional petista.Do ponto de vista quantitativo, o rateio dos cargos nao e problema, ja que o estatuto do PT define que as 18 cadeiras da Executiva e 81 assentos do Diretorio Nacional sejam distribuidos com base na proporcionalidade de votos obtidos por cada chapa. A briga, entretanto, gira em torno dos postos estrategicos do comando partidario.Na ultima semana, enquanto Dilma oferecia um jantar em Brasilia ao nucleo de sua campanha, para acertar os detalhes do giro que fara pelo Pais, o comando petista recebia reivindicacoes das correntes para a montagem da Executiva. O grupo Novo Rumo, por exemplo, avisou que esta de olho na Secretaria de Comunicacao, para a qual deve indicar o deputado estadual Rui Falcao. Ja o PT de Luta e de Massa teria interesse na pasta de Assuntos Institucionais. Salvo algum imprevisto, a Secretaria de Financas ficara com Joao Vaccari Neto. Ja a pasta de Organizacao deve continuar com Paulo Frateschi, ex-presidente do PT paulista. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
