USP cria centro para reciclar lixo eletronico	 No ritmo em que a industria de eletronicos avanca, com         lancamentos cada vez mais frequentes, e natural que as trocas de         aparelhos acabem deixando para tras um rastro de equipamentos         ultrapassados, mas que ainda podem ser uteis para muita gente.          A Universidade de Sao Paulo montou um centro de         reciclagem para diminuir esse problema e tambem evitar a ameaca         que o lixo eletronico representa para o meio-ambiente.          Os computadores ja foram vanguarda, ja foram o         futuro. Hoje, sao vitimas do avanco da tecnologia.          “A cada dia surgem novos produtos, mais atraentes,         novos celulares, novos micros, e mesmo esses equipamentos nao         chegando ao final do seu ciclo de vida sao substituidos por         novos equipamentos”, explica Mauro Bernardes, da Divisao de         Informatica da USP.          O lixo eletronico nao tem cheiro, nao suja as maos         e tem uma aparencia bem melhor do que o lixo convencional. Mas         ele esta repleto de substancias como chumbo, mercurio e cadmio         que, se nao tiverem um destino adequado, podem contaminar a         natureza e prejudicar a saude humana.          O galpao que acaba de ser inaugurado na         Universidade de Sao Paulo e uma tentativa de transformar         toneladas de equipamentos velhos em algo util de novo.          Primeiro, eles passam por uma selecao. O que pode         voltar a funcionar e consertado e vai para escolas carentes. O         que nao funciona e desmontado e separado. Plastico, ferro e         vidro sao vendidos para industrias de reprocessamento.          Antes de ir para as empresas de reciclagem, parte         do material e prensada, para reduzir o volume e o custo do         transporte, que e muito alto. Por exemplo, nove gabinetes de         computador depois de prensados ocupam o espaco de apenas um.          As unicas pecas que vao para o exterior sao as         placas eletronicas, que tem pequenas quantidades de ouro. O         Brasil ainda nao tem fabricas para reciclar esse material, uma         realidade que a USP quer mudar.          “e onde tem maior fonte de renda. O dinheiro da         placa ficaria no Brasil e nos criariamos uma nova industria,         novos empregos. Tem ganho financeiro, social e ambiental”,         argumenta Tereza Cristina Carvalho, do Centro de Computacao         Eletronica da USP.          O analista de sistemas Fernando Redigolo nao         pensou duas vezes. Encheu uma caixa de tralhas eletronicas e         doou para a reciclagem. “Tinha coisa que tinha dez anos pelo         menos”, contou. Alem do meio ambiente, quem gostou da iniciativa foi a mulher         dele. “Ela agradece o espaco que tem em casa agora e antes         estava ocupado por velharias. So nao posso acumular mais coisas         senao eu arrumo briga de novo em casa”, disse.         O centro tem capacidade para processar dez         toneladas de lixo eletronico por mes, mas, por enquanto, so esta         recebendo material doado por alunos e funcionarios da universidade.          Se voce tem algum computador aposentado em casa,         nos temos sugestoes de instituicoes serias que podem dar um         destino muito util pra ele.              Comite para Democratizacao da Informatica                           Doe o seu computador usado para o Comite para         Democratizacao da Informatica e ajude a atualizar o futuro de alguem.              Projeto Computadores para Inclusao                           Conheca a rede nacional de reaproveitamento de         equipamentos usados, recondicionados por jovens em formacao profissionalizante.              Centro de Descarte e Reuso de Residuos de                 Informatica – CEDIR                            O Cedir, da USP, comecara a receber o lixo         eletronico da comunidade em 2010. Por enquanto, ele vai         priorizar o tratamento do lixo eletronico da USP. 
