"BBB 10": Festa de hoje tera grupo cover de Elvis Presley; veja livros sobre o cantor	De acordo com a coluna Zapping, do Agora Sao Paulo, neste sabado (16) os participantes confinados na decima edicao do "Big Brother Brasil" irao curtir uma festa embalada pelo rock de Elvis Presley. Um grupo cover do cantor ira se apresentar na casa. Quer saber mais sobre o Rei do Rock? A Livraria da Folha selecionou alguns livros sobre o artista: "Elvis Presley" - Desde pequeno, Elvis conseguia dancar e cantar muito bem. Depois de passar por uma infancia pobre e uma educacao formal, aos 18 anos conseguiu um contrato com o empresario Sam Phillips, que lhe ouviu cantar nas ruas de Memphis. Bastou seu primeiro disco apontar nas lojas, o "That's All Right Mama", para se tornar sensacao. Depois de um tempo dedicando-se apenas a musica, conheceu um empresario perpicaz, o coronel Tom Parker, que o colocou dentro da industria cinematografica e imortalizou de vez sua imagem de idolo eterno. Este volume da serie "Movie Icons", da editora Taschen, e dedicado a um dos nomes mais populares de todo o mundo. O livro traz a biografia visual do cantor e ator com cerca de 150 imagens de alta qualidade, entre retratos, cartazes, fotos de producoes estreladas por ele e de bastidores de Hollywood. A publicacao ainda apresenta ensaios de autoria de F.X. Feeney traduzidos para o portugues de Portugal, o espanhol e o italiano. "Elvis Presley (Pocket)" - Acompanhe a ascensao e queda de Elvis Presley, um dos maiores icones do seculo 20, atraves das palavras do proprio rei do rock and roll. Elvis, que praticamente inventou o rock, semeou melodias e ritmo que mudariam a musica para sempre revela sua trajetoria ao longo das decadas.Este volume da serie "O Autor Por Ele Mesmo" tambem mostra que por tras do fenomeno cultuado por multidoes se escondia um homem solitario, escravo tanto de seu papel de mito norte-americano como das drogas e da bebida. "Elvis e Sua Pelvis" - O cantor se apresentou pela ultima vez ha quase tres decadas, mas mesmo quem nasceu muito depois ja deve ter ouvido falar dele: um cara que, apenas requebrando a pelvis, passou de pobre de morrer a podre de rico, e de ilustre desconhecido a maior idolo do rock de todos os tempos. Este e um livro que conta com humor as informacoes mais interessantes sobre o Rei do Rock. As historias revelam bastidores da carreira de Elvis, seu estilo, as milhares de fas e as confusoes que arrumou. O autor traca ainda o apogeu e a decadencia do idolo.
