Michel fala sobre a namorada: “ja que estou aqui, vou me jogar”	Michel comentou com Dicesar sobre o relacionamento que mantem fora do reality, durante a festa desta quarta-feira (20). O BBB contou que tem uma namorada, mas que esta na casa para curtir. "Ja que eu entrei, vou me jogar aqui. A gente brigava muito", afirmou. O maquiador concordou com o colega: "e, se voce esta aqui, aproveita". "Ela ja deve ter me visto fazendo carinho nas meninas, na cama. A essas horas...", disse. Fernanda, que participava da conversa, tambem opinou. "Como eu namoro, nem deixo os homens se aproximarem muito. O Cadu e carinhoso, mas quando ele vem perto de mim, saiu de ladinho", contou.
