Tragedia e recolonizacao no Haiti	e preciso ampliar o auxilio ao Haiti, depois de uma tragedia que produziu dezenas de milhares de mortos, destruiu residencias, hospitais, edificios administrativos e eliminou a propria capacidade do pais se socorrer num momento tao dramatico. Nao basta mandar ajuda, como ocorre em desastres convencionais. e preciso enviar quem saiba distribui-la entre a populacao, tambem. Nessa situacao, toda ajuda e benvinda e justa. Mas e possivel pensar que a prestacao de socorro, o enterro de mortos e o tratamento dos feridos talvez seja a etapa menos complicada de toda a tragedia. Muito mais complicado sera reconstruir um pais que ja se encontrava em situacao de falencia institucional e agora enfrenta um estagio tao grave que ainda nao inventaram palavras adequadas para definir a situacao. Sera preciso reativar a economia, reconstruir as cidades, dar vida as instituicoes politicas. E ai cabe uma pergunta. Quando a situacao estiver aliviada, e as coisas comecarem a voltar a normalidade seja la o que isso possa significar num pais que enfrenta tantas dificuldades sera curioso examinar como vao se comportar as tropas estrangeiras, as forcas despachadas para auxiliar no controle da ordem e prestar outros servicos indispensaveis neste momento. Sera que todos vao fazer as malas e voltar para casa, numa boa, sem reclamar e sem pedir uma compensacao pelos servicos prestados? Ou tentarao se estabelecer no lugar, com argumentos variados e ate plausiveis, mas que terao como contrapartida o controle do pais? Hoje, o Haiti e um territorio ocupado, cujo governo so e capaz de execer algumas de suas funcoes muitas vezes simbolicas por consideracao dos paises que ali mantem algum tipo de ajuda e presenca. Que tipo de indepedencia o Haiti podera obter, apos um desastre como este? Nao da para adivinhar. No momento em que Barack Obama anuncia o envio de 10 000 homens para o Haiti, forca ainda maior que os 7 000 integrantes das tropas da ONU coordenadas pelo Brasil, nao esta em curso apenas um indispensavel e benvindo trabalho de ajuda e solidariedade. Abre-se, claramente, a possibilidade de recolonizacao.
