STJ suspende operacao contra Daniel Dantas	Uma liminar do Superior Tribunal de Justica (STJ) suspendeu a operacao Satiagraha, deflagrada em 2008 pela Policia Federal para investigar supostos crimes financeiros cometidos por um grupo comandado pelo banqueiro Daniel Dantas, controlador do Grupo Opportunity. Com a decisao do ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do STJ, ficam suspensas todas as acoes relacionadas a Satiagraha, incluindo a condenacao de Dantas a dez anos de prisao por corrupcao ativa pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 3ª Regiao, em Sao Paulo. Outra consequencia e a suspensao do processo em que Daniel Dantas responde pelos crimes de lavagem de dinheiro, gestao fraudulenta de instituicao financeira e evasao de divisas. Na denuncia apresentada ao TRF de Sao Paulo, o Ministerio Publico sustenta que Dantas, o presidente do Banco Opportunity, Dorio Ferman, e a irma do banqueiro, Veronica Valente Dantas, constituiram "um verdadeiro grupo criminoso empresarial, cuja caracteristica mais marcante fora transpor metodos empresariais para a perpetracao de crimes, notadamente delitos contra o sistema financeiro, de corrupcao ativa e de lavagem de recursos ilicitos". CPINo ano passado, falou a CPI das Escutas Telefonicas A liminar de Esteves Lima, relator do habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas, tem impacto ate sobre outros tres inqueritos que a PF abriu a partir de decreto de De Sanctis. Ate julgamento do merito de um habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas para suspender o juiz do caso, Fausto Martin De Sanctis, a Satiagraha esta congelada e De Sanctis nao podera baixar nenhum ato, nem mesmo medida cautelar - buscas, interceptacao telefonica ou quebra de sigilo. Fica paralisada ainda a cooperacao internacional com os Estados Unidos, que estavam ajudando a rastrear supostas contas do banqueiro no exterior. O pedido da defesa de Dantas deve ser julgado apenas em fevereiro. A suspensao da Satiagraha e a segunda derrota de De Sanctis em uma semana. Na semana passada, o juiz foi afastado cautelarmente da conducao do julgamento no caso do fundo MSI, acusado de utilizar parceria com o Corinthians para lavar dinheiro. A decisao foi feita com base em quatro pedidos de afastamento de De Sanctis, feitos pelos advogados de Boris Berezovsky e Kia Joorabichian, responsaveis pelo fundo. A 2ª Turma do TRF da 3ª Regiao afastou o juiz para evitar que os atos praticados por ele possam ser questionados e anulados, prejudicando e ate inviabilizando o processo. Saiba mais »Governo bloqueia US$ 2 bilhoes no exterior de envolvidos na Satiagraha»Justica bloqueia fundos de Daniel Dantas»Dantas e processado por lavagem de dinheiro»Juiz americano libera bens de Dantas nos EUA»Defesa de Dantas pede reexame da causa»Para defesa, processo contra Dantas e nulo»Justica Federal condena banqueiro Daniel Dantas a dez anos de prisao»TRF decide manter juiz De Sanctis no caso Dantas»Defesa de Dantas pede paralisacao de processo contra banqueiro
