Vulcao nas Filipinas expele quantidade maior de lava	 Nas Filipinas, o vulcao Mayon deu novas demonstracoes de que pode         entrar em erupcao a qualquer momento. O vulcao, na provincia de         Albay, esta expelindo uma quantidade maior de lava. Nas ultimas         24 horas, foram registradas 66 erupcoes de cinzas. Tremores         tambem sao sentidos com frequencia.          A presidente filipina, Gloria Arroyo, foi visitar         os milhares de moradores da regiao, que agora estao em abrigos,         bem longe da montanha. 
