De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia?	18/04/2009 21:54De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia? Paulo Francis dizia que de guerra em guerra o americano aprende geografia. O brasileiro, de crise em crise, aprendeu economia. Mas tanto la, como ca, ha excecoes. Mesmo morando em um dos paises-laboratorios mais proficuos em experiencias economicas no planeta, o brasileiro como dizem tem memoria curta. Esquece rapido as licoes do passado. Esta crise, porem, como nenhuma outra, embora tenha seu amago nos Estados Unidos, e repercuta mais fortemente na Europa, guarda em seu seio mais das nossas crises das crises aqui da America Latina do que possa parecer a primeira vista. As crises daqui, na decada de 1980 e 1990, eram provocadas pela incerteza e insistencia (ou resistencia) da chamada cultura inflacionaria. Provocadas ou alimentadas. Essa cultura so morreu (a tal da inercia inflacionaria) com a URV uma invencionice criativa que saiu do laboratorio bem-sucedido do Plano Real. Antes disso, a simples suspeita de que o futuro poderia ser bem menos cor de rosa quanto se imaginava ou desejava ja impactava os precos e disparava a chamada espiral inflacionaria, mae da indexacao tupiniquim. Essas crises do passado, portanto, eram provocadas pelo efeito psicologico. Nada do que foi dito ate aqui e novidade. Muito menos o carater psicologico da ciencia economica. Ignorar esse componente e negar um dos maiores nomes da Economia: Keynes. Alias, a vedete do momento. Foi ele quem introduziu na ciencia as expectativas para justificar sua inversao de causalidade (nao e a poupanca que gera investimento, mas o contrario) e tentar convencer alguns obtusos e teimosos de que, em tempos de crise, so o Estado pode despertar o adormecido (ou acovardado) animal spirit dos empresarios. Tudo isto foi dito para chegarmos a frase do presidente Lula sobre o panico. Segundo ele, metade da crise foi provocada por panico. e curioso que Lula, um ex-lider sindical, que viveu de forma intrinseca, todas as crises economicas da fase de redemocratizacao do pais as piores culpe a expectativa dos agentes economicos pela crise. Ela e apenas parte dela. Sempre foi. Mesmo antes de Keynes. A frase, tao propagada esta semana, quanto ao seu poder de oferecer alguma solucao a crise, e vazia. A nao ser que Lula acredite, de verdade, que isso a expectativa na economia - tambem tenha comecado com ele. Ah, sim, ha uma outra alternativa: apesar de tantas crises, alguns brasileiros podem ainda nao ter aprendido nada de economia. Afinal de contas, os americanos ja bombardearam meio mundo, mas ainda ignoram a localizacao de muitos paises. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19223805, 'jofe', '/2009/16/19223805.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que e isso?)
