Elenita: uma grande amiga e irma	Conheci a Elenita no final de 2004, desde entao somos grandes amigas. Ela e a primeira amizade que conquistei aqui em Brasilia, e a minha melhor amiga. Tem sido ao longo desses anos uma grande parceira de momentos baladas, comemoracoes e dos momentos de dificuldades tambem. Sempre me da forca com o seu eterno bordao "A gente nasceu para ser feliz!". Quando fiquei sem trabalho ela virou meio mundo distribuindo meu curriculo para me ajudar. Hoje estou muito bem e agradeco a Deus por ter colocado uma pessoa tao generosa na minha vida, que esteve ao meu lado em todos os momentos dificeis. Certa vez, ela estava em um encontro romantico com um rapaz muito bonito/gente boa e eu liguei chorando porque havia sido assaltada. A Lena largou tudo sem titubear e veio ao meu encontro, pois eu estava triste e precisando de uma forca. Me diga se isso e ou nao e uma pessoa super leal?! Uma pessoa com um coracao de ouro?! Se eu precisar de uma companhia para o medido, shopping, feira de livros ou para dancar com certeza a primeira pessoa que ligarei sera para Lena, pois sei que posso contar com ela. E isso e reciproco da minha parte. Estou aqui para o que der e vier irma. Ela e uma pessoa iluminada, totalmente do bem e muito amada por seus alunos. A professora mais querida das faculdades em que leciona. Ela e o tipo de pessoa que aonde chega e sempre o centro das atencoes. Fala com todos de igual para igual. Sabe respeitar e faz questao de ser respeitada, talvez seja esse e o segredo dela ter tantos amigos de todas as tribos e credos. e tao sincera que muitas vezes e mal interpretada, mas sua integridade nao deixa que aja diferente do que seus principios mandam. Por isso, o que podemos esperar da Lele e sempre muita verdade, muita sinceridade nas suas palavras. e por essas e outras que eu penso que se a Lena ganhar esse jogo e a prova viva de que vale a pena ser honesto, falar a verdade e nao fazer tipo. e por essas e outras que a Elenita deve ficar na casa. Ainda nao deu tempo de voces conhecerem "o lado maluquinha" dela. Quem assistiu a festa de sabado (17/01/2010) conheceu um pouco mais da animadissima Lena. Arrasou!!! Lele, nao tenho irmas biologicas mas voce e a irma que papai do ceu me deu... Tapiocas para voce Fabiana da Mota Fernandes - Turismologa
