Serra e Cabral colocam a disposicao recursos dos estados para ajudar Haiti	Os governadores do Rio de Janeiro, Sergio Cabral (PMDB), e de Sao Paulo, Jose Serra (PSDB), colocaram recursos estaduais a disposicao do governo brasileiro nesta quarta-feira (13) para ajudar no resgate de vitimas do terremoto no Haiti, que aconteceu na terca-feira (12). Cabral disse que o governo estadual esta pronto para ceder hospitais de campanha - como os que ja foram usados na Baixada Fluminense - e bombeiros ao Haiti. De acordo com o governador, cada um deles pode realizar ate 100 cirurgias por dia. Alem da estrutura, Cabral ofereceu caes farejadores e bombeiros para atuar nos escombros. Ja o governador Jose Serra disse que conversou com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, enquanto este ja estava no aviao para o Haiti. Serra tambem colocou ofereceu bombeiros e geologos ao pais atingido pelo terremoto. As demandas estao sendo concentradas pelo chefe do Gabinete de Seguranca Institucional da Presidencia da Republica, general Jorge Felix. Zilda Arns Os governadores tambem lamentaram a morte da medica Zilda Arns, que estava no Haiti na hora do terremoto. Serra classificou o falecimento como "perda grande" para o pais. Cabral definiu Zilda como "uma santa." "A prova disso e a natureza da morte dela", afirmou, se referindo ao fato da presidente da Pastoral da Crianca estar dentro de uma igreja em Porto Principe. Mortos O premie do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) a rede CNN que teme que o numero de mortos pelo terremoto que atingiu o pais na tarde de terca supere 100 mil pessoas. O numero equivale a mais de 1% da populacao do pais da America Central. Leia mais noticias sobre o terremoto O Comando do Exercito confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vitimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missao de paz da Organizacao das Nacoes Unidas no pais. Outra morte confirmada e a da fundadora da Pastoral da Crianca, a medica Zilda Arns. Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Principe, e afetou a estrutura de telecomunicacoes no pais. As informacoes sobre vitimas e danos ainda sao desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de predios destruidos, a populacao esta se comportando "com calma". "As pessoas estao se ajudando umas as outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o pais precisa de ajuda internacional para ajudar as vitimas e resgatar os cadaveres. Ele disse que e necessario recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitaria e pessoal especializado. Cenas de caos tomaram conta das ruas da capital, Porto Principe, com pessoas desesperadas caminhando entre os escombros da empobrecida cidade. O palacio presidencial foi reduzido a ruinas, com suas cupulas derrubadas sobre as paredes. Preval e sua mulher nao estavam no predio no momento do tremor. Os governos do Brasil e de outros paises se mobilizaram para enviar ajuda o mais rapido possivel. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, ja embarcou rumo ao Haiti para monitorar a situacao. Ele esta acompanhado do comandante da Marinha, Almirante Julio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exercito, General Enzo Martins Pery, o secretario executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogerio Sotilli, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, alem de representantes do Ministerio da Saude, do Ministerio das Relacoes Exteriores e da Conferencia Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). O Itamaraty ja anunciou que sera enviada uma ajuda humanitaria de mais de US$ 10 milhoes. Alem do dinheiro, o governo brasileiro tambem disponbilizara ate sexta-feira (15) 28 toneladas de alimento. Segundo o ministerio da Agricultura, serao enviados ao Haiti acucar, leite em po, sardinha e fiambre. Os alimentos irao para o Haiti em dois avioes da Forca Aerea Brasileira (FAB). O primeiro, com 14 toneladas, deve partir ainda nesta quarta-feira (13). O ministerio das Relacoes Exteriores tambem decidiu reforcar a embaixada brasileira em Santo Domingo, na Republica Dominicana, pais vizinho ao Haiti. Segundo o Itamaraty, ha no pais 1.310 brasileiros - destes, 1.266 sao militares das forcas de paz. Leia mais noticias de Mundo
