Criancas carentes recebem presentes de Natal em SP	 Em Sao Paulo, os reporteres Neide Duarte e Wilson Araujo         registraram a reacao de criancas a atitude generosa de         voluntarios.          Natal e dia de sair pela rua e exibir o brinquedo         novo, uma tradicao quase tao forte quanto o panetone, e o dia de         irmaos dividirem presentes.          O menino David ensaiou seus primeiros passos na         bicicleta, Diego, o irmao, foi correndo pela calcada . “A         bicicleta e de nos dois”, contaram.          Pela rua da favela do Real Parque Jeferson exibiu         o violao novo. No local, o presente sera dividido entre muitos.          “Minha prima, meu irmao, minha prima, meu amigo”.         “Eu sou Mateus ele e meu irmao, eu vou tocar o violao dele”,         disse.          Dois meninos parecem irmaos, mas tinham acabado de         se conhecer e brincavam dividindo o carrinho que um deles tinha         acabado de ganhar. “Eu acho bonito, correto e emocionante. Estao         se divertindo como se conhecessem ha anos”.          Sao muitos os natais: tem Natal com farto almoco         em familia, tem Natal com excesso de brinquedos, tem Natal sem         brinquedo nenhum, tem Natal de quem quer ser incluido, tem Natal         de quem se lembra dos outros.          A publicitaria Joyce da Nave levou bolas e bonecas         para distribuir. “Essa e a terceira vez que eu carrego o carro,         acho importante a minha filha ver isso porque eu vi isso desde         pequena e e muito importante ver. Porque assim a gente consegue         realmente fazer um Natal melhor para essas pessoas que nao         ganham nada no dia de hoje”, disse.          A solidariedade de Joyce se multiplica e continua         como heranca nos gestos dos meninos da favela de Paraisopolis.         “A boneca que eu ganhei agora eu vou dar para a minha prima”,         contou uma menina.          “Ganhei duas bolas, e aqui tem brinquedos para os         meus irmaos”, disse um menino.
