Getulio vive (04/01)	Elio Gaspari publicou ontem na coluna dele na Folha de S. Paulo os resultados de um estudo sobre a evolucao de certos indicadores de politicas publicas voltadas para a inclusao social. Entre 1996 e 2008, os domicilios pobres com agua encanada passaram de 48,5% para 68,3%. O acesso a rede de esgoto foi de 32,3% para 52,4%. Na luz eletrica, foi-se de 79,9% para 96,2%. Telefones fixos em domicilios pobres foram de 5,1% para 64,8%. Geladeiras, de 46,9% para 80,1%. Se os numeros compilados pelo professor Claudio Salm a partir da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicilios estiverem certos, sao inquestionaveis. Foram anos de progresso social relevante. O Brasil esta de parabens, ainda que seja preciso avancar mais. Mas o pesquisador quis saber tambem quanto da evolucao aconteceu sob Fernando Henrique Cardoso e quanto sob Luiz Inacio Lula da Silva. O resultado, relatado por Gaspari, foi o esperado: quantitativamente, houve avancos semelhantes nos dois. Um pouco mais para FHC em alguns quesitos, um pouco mais para Lula em outros. E so. A coluna de Gaspari discorre a partir dai sobre o descolamento entre a realidade e o discurso de que, ao contrario de Lula, FHC governou "so para os ricos". Eu vou pegar uma carona nos numeros e no trabalho do colega para entrar em outra seara: tao aborrecido quanto suportar petistas falando mal de tucanos e vice-versa e aguentar ambos falando mal dos demais. Os numeros estao ai: antes de FHC, metade das casas pobres ja tinham agua encanada e geladeira, um terco ja possuiam esgoto, quatro em cada cinco tinham luz eletrica. Claro que mais combativo e descrever quantos domicilios pobres estavam antes de 1996 desprovidos desses confortos basicos da civilizacao. Assim como e possivel reclamar que mesmo depois de treze anos de poder tucano e petista ainda faltava agua encanada em uma de cada quatro casas de pobre, faltava esgoto em metade delas, nem todas tinham luz eletrica, uma em cada cinco persistiam sem geladeira neste pais tropical e quase quatro em cada dez viviam sem telefone fixo (aqui, e possivel que o celular pre-pago tenha resolvido). Uma coisa sao os numeros, outra e a leitura politica. Cada um faz a sua. Eu vou fazer a minha. Os dados da pesquisa sao uteis porque comprovam que o Brasil moderno, mais civilizado, mais justo, nao e obra exclusiva dos ultimos sete anos, nem dos ultimos quinze. Nem FHC nem Lula fizeram pelos direitos trabalhistas algo comparavel a Getulio Vargas. O aporte de ambos a industrializacao nao chega perto do de Juscelino Kubitschek. Ninguem, nem antes nem depois, fez sombra a contribuicao do marechal Castelo Branco para a reforma agraria. E devemos ao general Ernesto Geisel a sorte de nao termos virado uma Argentina, onde o liberalismo extremado conduziu a desindustrializacao. O PT nasceu no comeco dos anos 80 do seculo passado. O PSDB, no fim daquela decada. Quem hoje ve o conflito permanente dos dois nem imagina como eram parecidos no nascedouro. Foram socios no "antipopulismo", na critica do nacionalismo, na defesa de que era necessaria uma ruptura radical com o varguismo. Inclusive com o maior legado social de Getulio, a Consolidacao das Leis do Trabalho (a CLT). Na cultura, eram cosmopolitas, irmanavam-se na rejeicao do "nacional-popular". Uns talvez por torcerem o nariz ao "nacional", outros talvez por duvidarem de que na periferia do sistema uma coisa (o popular) nao anda sem a outra (o nacional). Mas sao so divagacoes. Que tucanos e petistas continuem sua rixa, o que vai acontecer ate aparecer alguem capaz de desafiar esse duopolio da politica brasileira. Ai ambos voltarao a velha amizade. Para quem olha (ate certo ponto) de fora vale mais notar, como mostram os numeros, que o Brasil esta cada vez melhor e mais justo. E vale comemorar que uns e outros, petistas e tucanos, corram hoje para se apropriar das teses desenvolvimentistas, nacionalistas e populares a que torciam o nariz la atras. e reconfortante notar como os candidatos favoritos a cadeira de Lula, enquanto afiam a faca para brigar entre si, preparam cada um o discurso de ser o mais capaz de alavancar o investimento publico. e bom ver como fogem da simples hipotese de revogar direitos sociais e trabalhistas. Maior homenagem ao velho Getulio, impossivel.
