Em busca do verdadeiro espirito do Natal	A conversa nao e nova, mas tomou ares de disputa biblica nos EUA: o Natal se tornou uma data meramente comercial? Para os grupos ultraconservadores americanos, nao ha duvida. Um deles, o Focus on the Family, convidou seus simpatizantes a avaliar a postura das lojas em relacao ao Natal: se sao "amistosas", "negligentes" ou "ofensivas". No site da organizacao, e possivel ver a lista das lojas e sua respectiva votacao. Uma das campanhas de maior sucesso, que ja tem quatro anos, e a Advent Conspiracy, que propoe "adorar mais, gastar menos, dar mais e amar a todos". Para o movimento, o Natal se tornou uma "epoca de estresse, congestionamentos e listas de compras" - e, quando tudo acaba, fica-se com as dividas a pagar e com a "sensacao de um proposito perdido". "e isso o que queremos do Natal?" Por outro lado, ja tem gente que ve nessa polemica uma boa oportunidade comercial. A Boss Creations, empresa de decoracao, oferece arvores de Natal que mostram a cruz de Cristo, como da para ver abaixo. e uma maneira de "recolocar Cristo de volta no Natal", como diz seu slogan.
