A jornada de Anna	Nascida nos EUA, Anna He viveu a maior parte da sua vida em Memphis, Tennessee. Hoje, com nove anos de idade, Anna mora na China e se sente uma estranha pois nao fala chines. Anna foi o centro da maior disputa de custodia da historia dos Estados Unidos que durou de 2000 ate 2007, quando a menina voltou para a guarda dos seus pais biologicos. Desde que mudou para a China, Anna ja frequentou tres escolas em duas cidades. Seus pais se separaram e a mae matriculou a menina e seus dois irmaos em um colegio interno. "Nao gosto de morar na escola", diz Anna em voz baixa em ingles. Apos nove meses na China, Anna nao tenta se comunicar porque "ninguem entende mesmo". Em ingles, ela conta sua historia, "Eu gostava da America, e gostava de ir a escola. Gostava de matematica e de ciencias. Eu tinha muitos amigos". Auto-retrato de Anna em 2004 E quais sao tres coisas que voce gosta na China? "Bem, deixa eu pensar, eu tinha uma amiga mas ela mudou... Uma coisa, agora, a segunda coisa que eu gosto na China. A segunda coisa, e... nao sei... tem muito carro, e muita gente fuma. Eu odeio isso". Anna deveria estar na quarta serie mas teve que entrar para a terceira serie por nao falar chines. "Odeio bale, mas gosto de piano... gosto de musica, tira os problemas da minha cabeca". Voce tem muitos problemas? "Tenho". Que tipo de problemas? "Ahh, nao gosto de escola". O que voce gostaria que acontecesse? "Que todo o mundo falasse ingles", ela responde rindo. Quando perguntada sobre seus pais americanos, Anna cobre o rosto com as maos e diz que esqueceu tudo que aconteceu antes dela voltar para seus pais biologicos. "Nem me lembro se era feliz ou nao".
