BBB 10 tem a pior media de audiencia no historico do reality	O reality show Big Brother Brasil encerrou sua primeira semana de exibicao com a pior media de audiencia desde a primeira edicao. De acordo com o colunista Lauro Jardim, da revista Veja, o BBB 10 registrou 28 pontos na media do Ibope.Na segunda-feira, o programa marcou 33 pontos na Grande Sao Paulo, maior indice desta edicao. O colunista aponta a baixa audiencia de Viver a Vida como principal responsavel pelos numeros do reality.Veja a media apresentada na primeira semana do BBB nas edicoes anteriores:BBB 1 - 41 pontosBBB 2 - 34 pontosBBB 3 - 35 pontosBBB 4 - 41 pontosBBB 5 - 44 pontosBBB 6 - 41 pontosBBB 7 - 40 pontosBBB 8 - 34 pontosBBB 9 - 34 pontos
