Falsificacao grosseira	Nao foi o PT nem o PSDB, foram os dois O PROFESSOR Claudio Salm investigou os numeros da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicilios de 1996 e 2002 (anos tucanos) e dai a de 2008 (anos petistas). Ele verificou que a ideia segundo a qual Nosso Guia mudou radicalmente a vida do andar de baixo nacional e propaganda desonesta. Estimando-se que no andar de baixo estejam cerca de 50 milhoes de pessoas (25% da populacao), o que se ve nas tres PNADs estudadas por Salm e uma linha de progresso continuo, sem inflexao petista. Apesar disso os petistas continuam produzindo e espalhando comparacoes falsificadas. as vezes grosseiramente falsificadas, como a deste blog que exibe uma tabela supostamente extraida da edicao recente de The Economist que deu capa para o Brasil. Quem quiser procurar na revista a tabela e os numeros citados pelo blog petista pode tentar aqui. Ou na traducao que arquivei quando a materia saiu. Nao vai achar nada, claro. Ou melhor, vai achar esta referencia a FHC: Lula tem razao em dizer que seu pais merece respeito, assim como ele merece muito dos agrados que recebe. Mas ele tambem foi um presidente de sorte, colhendo os frutos da alta do preco das commodities e operando a partir da solida plataforma para o crescimento erguida por seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso. Como e que se debate com a desonestidade escancarada?
