Chico Alencar critica defensores de doacao oculta	BRASiLIA - O PSOL apoia a iniciativa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de exigir que todos os candidatos informem o nome dos doadores de suas campanhas eleitorais. Segundo o deputado Chico Alencar (PSOL-RJ), o partido vai enviar uma nota de apoio ao TSE e acompanhar a sessao plenaria que decidira a questao, em fevereiro. O deputado critica os representantes de outros partidos que condenam a iniciativa do tribunal e consideram que o TSE extrapola suas funcoes e confronta o que foi aprovado pelo Congresso na alteracao da legislacao eleitoral.Na sexta-feira, em entrevista ao GLOBO, o presidente do DEM, Rodrigo Maia (RJ), e o presidente eleito do PT, Jose Eduardo Dutra, criticaram a iniciativa, argumentando entre outras coisas que nao se trata de doacao oculta e sim doacao aos partidos, quando e identificada. O relator da minirreforma eleitoral, senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG), tambem disse que o texto aprovado pelo Congresso condiz com a realidade brasileira. - As corretas iniciativas do TSE dao mais transparencia e estabelecem mais controles sobre os crescentemente abusivos financiamentos de campanha. DEM, PT e PSDB - Rodrigo Maia, Dutra e Azeredo! - dizerem que "nao ha doacao oculta" e deboche com a inteligencia dos cidadaos! E as propostas que o TSE vai debater, se aprovadas, nao se chocam com nossas micro-mudancas na lei eleitoral: apenas as detalham e melhoram, claro! - disse Chico Alencar, acrescentando:- A questao e que esses grandes nao querem revelar seu rabo preso com grandes empreiteiras, bancos e similares. Eles tambem sao contra a impugnacao de candidaturas "fichas sujas" e nao aceitam sequer informacoes sobre candidatos processados. e o derretimento da etica partidaria mais descarado. Os grandes partidos do Brasil sofrem de nanismo moral - disse Chico. A iniciativa do TSE faz parte de um pacote com seis propostas de resolucao que ira disciplinar as campanhas e tem por objetivo evitar as chamadas doacoes ocultas, feitas aos partidos, que depois as repassam aos candidatos. Na prestacao de contas, porem, os candidatos nao especificam a origem do dinheiro, mantendo o sigilo do colaborador. A proposta sera votada pelo plenarios ate marco e ha grande chance de aprovacao.
