O espetaculo da cafajestagem	"A desgraca de la esta sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido. Acho que de tanto mexer com macumba, nao sei o que e aquilo. O africano em si tem uma maldicao. Todo o lugar que tem africano ta foda". Gerge Samuel Antoine, consul do Haiti em Sao Paulo, antes do comeco da entrevista ao SBT, sem saber que o que dizia estava sendo gravado. "Esse terco nos usamos porque da energia positiva, acalma as pessoas. Como eu estou muito tenso de deprimido com o negocio do Haiti, nos mexemos com varios para nos acalmar". Gerge Samuel Antoine, consul do Haiti em Sao Paulo, durante a entrevista ao SBT, sabendo que o que dizia estava sendo gravado.
