ENTREVISTA: 'Me arrependi de imunizar o Dourado. Agi por impulso', diz Joseane	Na disputa do primeiro Paredao do BBB10, a ex-miss Joseane (Belos) deixou a disputa pelos R$ 1,5 milhao com 61% dos votos. A gaucha chegou ao programa apos a Tribo dos Belos ter ganho a primeira prova do programa. Joseane era a madrinha da equipe e alem de entrar no jogo, ganhou a primeira lideranca. . Reveja os melhores momentos de Joseane na casa do BBB10 Joseane ja havia participado do BBB3 e saido no terceiro Paredao. Ela acredita que o fato de ter entrado depois dos outros quinze participantes nessa edicao, junto com o professor de educacao fisica Dourado (Sarados), foi determinante para sua eliminacao. "Nao ouvi nada diretamente, mas sei que falaram dentro da casa. Disseram que eu e o Dourado ja tinhamos tido nossa chance em programas passados". .Confira imagens da saida de Joseane Como Dourado tambem entrou depois, a gaucha acredita que ele sera o proximo eliminado. Ela se mostra arrependida por ter imunizado o gaucho. "Depois da votacao me arrependi. Ia imunizar a Fernanda. Meu anjo era dela e eu tremi quando o Bial disse que ela estava imune. Fui pega de surpresa e agi por impulso. Acabei seguindo meu coracao e dei o anjo para o Dourado. Se fosse hoje, teria dado para algum dos meninos. A Claudia (Sarados) chegou a me dizer que eles ficaram chateados. Para mim, o proximo alvo da casa e o Dourado", opina. Preferidos para ganhar o premio No pouco tempo que esteve na casa, Joseane conseguiu fazer algumas boas amizades. Ela, por trabalhar como modelo, tem muito contato com o mundo gay, Esse foi um dos motivos pela afinidade demosntrada pelo maquiador Dicesar (Coloridos). "Todo mundo na casa e merecedor, mas tenho varios amigos gays. O Dicesar foi a pessoa que teve mais liberdade comigo. Ele e um fofo, um amor de pessoa e vou leva-lo comigo para sempre. Ele e uma estrela e adoraria ver a estrela ganhar", torce. Alem do paulista, Joseane mostrou afinidade com a dentista Fernanda (Belos) e com o professor de danca Uillian (Belos). "Depois do Dicesar, minha ordem de preferencia e A Nanda e o Uill. Tambem gosto do Sergio (Coloridos)". A modelo confessa, ainda, que teve pouco contato com a publicitaria Tessalia (Cabecas). "e uma pessoa que quase nao falou comigo desde que entrei na casa. Ela ficava la isolada com o Serginho. No geral, tenho problemas com mulheres. Elas se fecham e ficam com ciumes de mim. Acho que minha beleza incomodou. Eu nao me incomodo com ninguem".
