Confinados acordam nesta quarta (20)	Carlos, Dicesar e Marcelo Dourado, sao os primeiros "brothers" a acordarem na manha desta quarta (20). Dourado foi lavar a cabeca no tanque, enquanto Carlos, que saiu da casa dizendo "Bom dia Brasil!", recolhia algumas roupas intimas das "sisters", que estavam espalhadas pela casa. Marcelo tambem foi escovar os dentes e Carlos limpa a piscina, para tirar algumas folhas. Ja Dicesar, foi para dentro da casa fazer o cafe da manha. Pelo jeito, sera mais um dia de muito sol, na casa do BBB 10.
