Sobe para 12 numero de brasileiros mortos no Haiti	O terremoto de 7 graus na escala Richter que devastou Porto Principe, capital do Haiti, pode ter deixado mais vitimas brasileiras. Em entrevista a Agencia Brasil, o ministro interino da Secretaria Especial de Direitos Humanos (SEDH), Rogerio Sottili, disse que ha relatos de que pelo menos 17 brasileiros morreram em decorrencia do terremoto. Ate o momento, foi confirmada a morte de 12 pessoas. Entre elas, a da coordenadora internacional da Pastoral da Crianca, Zilda Arns, e de mais 11 militares do Exercito que estao no pais participando das forcas de paz. O comandante do Exercito, Enzo Peri, confirmou o registro de 11 mortes, oito desaparecidos e nove feridos. Ele destacou, porem, que esses numeros mudam a todo momento. Peri faz parte da a missao que embarca neste momento para o Haiti. Segundo ele, dois dos feridos estao em estado grave e foram transferidos para a Republica Dominicana. O centro de comunicacao do Exercito divulgara em instantes os nomes dos 11 mortos, todos eles da Forca de Paz da ONU. As familias dos militares ja estao sendo avisadas pelas Forcas Armadas, e o reconhecimento dos corpos esta sendo feito pelo Exercito. As informacoes repassadas por Sottili e por Peri, porem, so devem ser confirmadas com a chegada da missao brasileira ao Haiti. Isso porque o governo federal enfrenta dificuldades para obter informacoes, ja que os sistemas de telefonia fixa e movel, alem do abastecimento de energia eletrica, estao comprometidos. Por determinacao do presidente Lula, o ministro interino da SEDH embarcou para a capital haitiana, junto com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, de Peri e o sobrinho de Zilda, o senador Flavio Arns (PSDB-PR), para avaliar os danos causados pelos tremores. O Brasil anunciou medidas para ajudar o Haiti a superar a tragedia. Segundo o comando da Aeronautica informou em nota oficial, oito aeronaves da Forca Aerea Brasileira (FAB) ajudarao vitimas do terremoto. Sao tres C-130 Hercules e um Boeing 707, que estao de prontidao no Rio de Janeiro, alem de quatro C-105 Amazonas, sediados em Manaus. A prioridade, neste primeiro momento, sera o envio de agua e de alimentos. Mas os avioes podem ter dificuldade para chegar. Segundo a Aeronautica, uma aeronave da FAB que transportava militares do proximo contingente para o Haiti nao conseguiu pousar em Porto Principe. Ela teve que seguir para Santo Domingo, na Republica Dominicana, e retornar a Boa Vista. Uma das medidas definidas pelo governo federal e a doacao de 10 milhoes de dolares e 14 toneladas de alimento ao Haiti. Segundo informou o ministro das Relacoes Exteriores, Celso Amorim, o Brasil vai discutir com a ONU a melhor maneira de prestar ajuda humanitaria as vitimas do terremoto. O Ministerio da Agricultura divulgou que serao enviados alimentos, como acucar, leite em po e sardinha, em avioes da FAB.
