Governador do DF teria recebido propina de empresas de informatica	 Os novos depoimentos foram prestados no inicio deste mes ao         Ministerio Publico Federal. As declaracoes foram divulgadas hoje         na internet, pelo site de noticias IG.          Durval Barbosa diz que, em 2007, o governador Jose         Roberto Arruda pediu R$ 4 milhoes de propina das empresas de         informatica que tinham contratos com o Distrito Federal. Durval         afirma que ponderou ao governador que o valor era extorsivo         porque Arruda ja havia recebido uma parte em 2006, quando ainda         era candidato, conforme o video divulgado no inicio do         escandalo.          De acordo com Durval, Arruda concordou em baixar o         valor de R$ 4 milhoes para R$ 3 milhoes. A quantia teria sido         dividida em tres parcelas, colocadas em caixas de papelao, e         entregue ao filho e ao irmao do entao secretario de governo Jose         Humberto.          Pelo depoimento, a fonte do dinheiro seria o         empresario Gilberto Lucena, da Linknet, que aparece em imagens         reclamando do valor da propina.          Gilberto Lucena: e duro mais de que 4% ou 5%.          O ex-secretario de Assuntos Institucionais disse         tambem que foi encarregado por Arruda de unificar o modo de         recebimento da propina. Segundo Durval, o governador acabou         perdendo o controle da arrecadacao ilegal depois que         descentralizou os servicos de informatica em cada orgao do         governo.          Durval Barbosa contou ainda que, ha um ano e meio,         entregou pessoalmente ao vice-governador Paulo Octavio cerca de         R$ 200 mil em dinheiro. Segundo ele, foi a unica vez que o         vice-governador teria recebido a propina em maos.          Todas as outras vezes, de acordo com o         denunciante, foi Marcelo Carvalho, braco-direito de Paulo         Octavio, quem recebeu o dinheiro. O pagamento teria sido feito         pela empresaria Cristina Boner em razao de contratos conseguidos         para prestacao de servicos no setor de informatica.          O advogado do governador Jose Roberto Arruda disse         que as acusacoes sao infundadas, irresponsaveis e caluniosas e         que Durval Barbosa tera que responder por elas na Justica.          O advogado do vice-governador Paulo Octavio tambem         negou que o cliente dele tenha recebido propina e desafiou         Durval Barbosa a mostrar videos com imagens de Paulo Octavio         embolsando dinheiro.          O ex-secretario de governo Jose Humberto Pires         disse que nunca recebeu dinheiro de Durval e que nao tem nenhuma         relacao com a empresa Linknet.          Gilberto Lucena, socio da Linknet, afirmou que as         denuncias sao mentirosas.          O advogado de Marcelo Carvalho tambem negou que o         cliente tenha recebido propina.          O grupo TBA, da empresaria Cristina Boner, afirmou         que todos os contratos com o Distrito Federal foram assinados a         partir de uma licitacao publica e que as denuncias sao infundadas.
