Durval e condenado a devolver R$ 9 milhoes aos cofres publicos	A Justica do Distrito Federal condenou o ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do DF Durval Barbosa a devolver aos cofres publicos o montante de R$ 9.282.637,53. A decisao foi divulgada ontem (15) pelo Tribunal de Justica do DF. Delator do esquema de corrupcao conhecido como mensalao do Arruda, Durval foi condenado tambem por improbidade administrativa, com perda de funcao publica e suspensao dos direitos politicos por oito anos. A decisao condena tambem outros quatro ex-dirigentes da Companhia de Planejamento do Distrito Federal (Codeplan), da qual Durval foi presidente em 2004. A condenacao e decorrente de acao impetrada pelo Ministerio Publico do DF. De acordo com o MP, os acusados sao responsaveis por diversos contratos que desviaram dinheiro publico. Segundo o Ministerio Publico, o esquema de corrupcao na Codeplan envolvia entidades sociais e funcionava em tres fases. Na primeira, por meio de contrato de gestao, o orgao solicitava ao Instituto Candango de Solidariedade que apresentasse proposta para executar determinado servico. A solicitacao tinha objetivo amplo e impreciso. Em seguida, o instituto apresentava proposta com dados tecnicos e valores referentes e indicava uma terceira empresa para realizar os servicos. Essa terceira empresa emitia nota na qual o instituto taxava o contrato em 9%. A conta era paga pela Codeplan. Um dos contratos foi com a empresa Linknet, que aparece no inquerito da Operacao Caixa de Pandora da Policia Federal, que investiga um esquema de corrupcao e propina comandado pelo governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido). O servico prestado seria estimado em R$ 30 milhoes. O Instituto de Solidariedade teria taxado a nota e, ao final, o contrato ficaria em R$ 37,5 milhoes. Os reus ainda podem recorrer a decisao da Justica do DF. De acordo com o processo, em defesa, os acusados alegaram que a subcontracao era permitida e que a taxa administrativa de 9% do instituto era a "recomposicao dos gastos inerentes aos seus custos totais na prestacao de seus servicos gerenciais, alem da geracao de recursos para suas acoes sociais".Acompanhe a cobertura sobre o mensalao do Arruda. Com informacoes do TJDFT.
