Carlos, Dourado e Dicesar conversam sobre eliminacao	Carlos, Dourado e Dicesar sao os unicos brothers acordados da casa na manha desta quarta-feira (20). O trio foi para a piscina e a conversa e sobre sonhos e eliminacao. "Sonhei que alguem me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, nao briguei com ninguem", afirmou o lutador.O personal trainer disse que tambem sonhou com os participantes do reality essa noite. Marcelo aproveitou o momento para falar sobre a eliminacao desta terca-feira(19). "Eu queria que as tres ficassem. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", afirmou Dourado.Dicesar concordou com o lutador e disse que ele deveria se abrir mais. "A casa todo votou na Jose porque ela nao deu o anjo pra ninguem do grupo que fez ela entrar", afirmou o maquiador, que prosseguiu: "As pessoas vao gostar mais de voce quando voce se abrir".Joseane foi a primeira eliminada do Big Brother Brasil 10 com 61% dos votos. A gaucha enfrentou o paredao com Claudia e Elenita, que ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivencia na casa mais vigiada do Brasil.
