Programas federais encobrem a realidade e pintam um pais de fantasia	A recente polemica que envolveu o Plano Nacional de Direitos Humanos traz a tona uma discussao: as propostas dos planos nacionais sao mesmo realistas? A julgar por alguns programas elaborados nos governos Fernando Henrique Cardoso e Luiz Inacio Lula da Silva, a resposta e: nem sempre. Se as metas e os objetivos de alguns planos nacionais tivessem saido do papel, o Brasil hoje nao teria analfabetos, haveria quase o dobro de turistas estrangeiros passeando por aqui e todas as nossas escolas seriam modernas. Veja a seguir como e o Brasil de fantasia dos planos nacionais. Educacao No Brasil de fantasia concebido pelo governo FHC, nao ha analfabetos no pais desde o fim do ano passado. Essa era a meta estabelecida, por lei, no Plano Nacional de Educacao, de 2001. No Brasil real, a situacao e bem diferente. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) de 2008, o numero de jovens e adultos analfabetos ultrapassa 19 milhoes - ou seja, 10% da populacao do pais. Entre os paises da America Latina e do Caribe, o Brasil amarga o nono lugar no ranking de analfabetismo. A erradicacao do analfabetismo nao era a unica previsao furada do Plano Nacional de Educacao de FHC. Pelo programa tucano, todas as escolas de ensino infantil e fundamental do pais, sem excecao, estariam funcionando, desde 2006, sob padroes europeus. Teriam sistema de seguranca, mobiliario apropriado para criancas com necessidades especiais, visao para a area externa, material pedagogico apropriado e espaco para a pratica de esportes, entre outras melhorias. O governo FHC tambem estabeleceu metas irreais para as escolas de ensino medio. Pelo plano tucano, desde 2006, os professores de todos os estabelecimentos de ensino medio do pais teriam diploma de ensino superior. Turismo Em abril de 2003, quando ainda nao tinha completado quatro meses de governo, o presidente Lula baixou o Plano Nacional de Turismo, que vinha sendo elaborado pelo seu antecessor Fernando Henrique. A meta do plano era ousada: em 2007, num cenario de "condicoes otimas de mercado", o Brasil teria 9 milhoes de turistas estrangeiros, que gerariam US$ 8 bilhoes em divisas. Caso as condicoes de mercado fossem apenas "boas", a previsao caia: 7,5 milhoes de turistas estrangeiros e receita de US$ 7,1 bilhoes. As metas do plano nao passaram perto da realidade. Em 2007, o Brasil teve 5 milhoes de turistas estrangeiros, que deixaram aqui US$ 4,9 bilhoes. Ou seja, o governo conseguiu realizar apenas dois tercos de sua meta menos otimista. E nao se pode dizer que as tais "condicoes de mercado" tenham conspirado contra o pais naquele periodo. Em 2008, quando o Brasil repetiu o resultado do ano anterior (5 milhoes de turistas estrangeiros), outros paises da America Latina tiveram resultado comparativamente bem melhor. A Argentina recebeu um numero de turistas quase igual ao do Brasil: 4,6 milhoes. Paises pequenos e de infraestrutura limitada tambem tiveram resultados significativos. A Republica Dominicana, por exemplo, teve 3,9 milhoes de turistas estrangeiros, equivalente a 78% do resultado brasileiro. Ja o Mexico registrou 22 milhoes de turistas estrangeiros, numero quase quatro vezes e meia maior do que o do Brasil. Cultura Em 2008, depois de cinco anos de discussao interna, o governo Lula lancou as diretrizes do Plano Nacional de Cultura. Na apresentacao, o entao ministro da Cultura, Gilberto Gil, e o entao presidente da Camara dos Deputados, Arlindo Chinaglia (PT-SP), ressaltaram o aspecto democratico do programa, segundo eles, "escrito por milhares de maos". "Vivemos tempos de aprofundamento de nossa democracia e qualificacao de politicas publicas", afirmaram Gil e Chinaglia. Lendo o plano, porem, percebe-se um vies intervencionista: o governo queria interferir na programacao das TV comerciais. O plano partia de um diagnostico verdadeiro ("a diversidade cultural ainda nao e satisfatoriamente representada nos meios de comunicacao do pais") para propor uma intervencao: "(...) O Estado deve adotar iniciativas voltadas a expansao das estruturas de difusao e a regionalizacao dos conteudos veiculados". Se tudo tivesse caminhado conforme o planejado, as TV comerciais hoje teriam "cotas de programacao" de temas regionais e culturais. A interferencia na programacao das TV comerciais tambem estava prevista no Plano Nacional de Promocao da Cidadania e Direitos Humanos de Lesbicas, Gays, Bissexuais, Travestis e Transexuais. Elaborado no ano passado pela Secretaria Especial de Direitos Humanos, o plano sugeria a criacao, ainda em 2009, de uma comissao encarregada do "controle social junto as redes de TV, programas de auditorio e humoristicos a fim de coibir as discriminacoes por genero, orientacao sexual, identidade de genero, sexo, etnia, geracional e deficiencia". Era o governo impondo o humor politicamente correto. Saude No fim de 2004, o governo Lula baixou, por meio de uma portaria, o Plano Nacional de Saude. Uma das metas era aumentar as doacoes de orgaos em 30% a cada ano, ate 2007. Como em 2004 foram registrados 7,6 doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes, esse numero deveria ter crescido para 16,7 em 2007. No entanto, no Brasil real, o que se verificou foi uma queda drastica nas doacoes. De acordo com a Associacao Brasileira de Transplante de orgaos (ABTO), a relacao de doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes caiu seguidamente em 2005 (6,4 doadores para cada grupo de 1 milhao de habitantes), 2006 (5,8) e 2007 (5,4). Outra meta fantasiosa do Plano Nacional de Saude de Lula era a implantacao, ate 2007, da fabrica de fracionamento de plasma, para producao de medicamentos para hemofilicos. Ate hoje, contudo, a Hemobras, como a estatal foi batizada, nao produziu um unico frasco de hemoderivado. As obras civis da fabrica, que ficara em Goiana (Pernambuco), deverao estar prontas somente em junho de 2012, segundo informacao da propria Hemobras. A fabrica devera entrar em funcionamento no segundo semestre de 2014 - um atraso de sete anos em relacao ao previsto no plano. Ate la, o pais continuara gastando R$ 800 milhoes por ano para importar os medicamentos.
