Ministerio Publico quer afastamento dos envolvidos	Mario CoelhoO Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios (MPDFT) entrou com uma acao civil publica pedindo o afastamento de todos os deputados distritais envolvidos no mensalao do governador do DF, Jose Roberto Arruda (sem partido). Para o MPDFT, eles devem ser suspensos por estarem sob suspeicao, ja que oito titulares e dois suplentes sao citados no inquerito 650DF, que originou a Operacao Caixa de Pandora. Entre eles, estao o presidente da Camara Legislativa do DF, Leonardo Prudente (sem partido), e a lider do governo na Casa, Eurides Brito (PMDB).Os promotores querem a a decretacao de suspeicao dos parlamentares citados e a obtencao de ordem judicial para que a Camara convoque os suplentes que estejam entre os "nao suspeitos e desimpedidos, mantida a proporcionalidade partidaria, para substituirem os deputados distritais sob suspeicao e participarem da analise do processo de impeachment do Governador do Distrito Federal". A acao foi apresentada na ultima sexta-feira (8). O Tribunal de Justica do DF (TJDFT), porem, na segunda-feira (11), indeferiu o requerimento. Na visao da Corte, os promotores nao incluiram dados para basear o pedido.Segundo o MPDFT, no mesmo dia os promotores acrescentaram o inquerito - inclusive DVD contendo imagens do recebimento do dinheiro ilegal acondicionados em bolsos, meias e bolsas - e copias de pecas, "em ordem a permitir ao Magistrado, mais uma vez, o exame dos fatos publicos e notorios de conhecimento de toda sociedade, com repercussao na imprensa nacional e internacional". Ontem, entao, o Tribunal notificou a Camara Legislativa e pediu informacoes em ate 72 horas, quando deve apresentar sua decisao.Os distritais voltaram aos trabalhos apos 26 dias de recesso na segunda-feira. Eles elegeram os novos membros da Comissao de Constituicao e Justica (CCJ), apontaram os integrantes da comissao especial que vai analisar os pedidos de impeachment e instalaram a CPI da Corrupcao. Em todas elas, os cargos chave foram ocupados por ex-secretarios e aliados de primeira linha do governador Arruda. "O MPDFT reafirma a imperiosidade da imediata concessao da liminar de antecipacao de tutela para pronta restauracao da ordem juridica, do devido processo legal parlamentar, do legitimo e pleno funcionamento do Poder Legislativo, enfim, do Estado Democratico de Direito", diz a acao do MPDFT. Leia tambem:STJ determina quebra de sigilo de ArrudaLeia tudo sobre a Operacao Caixa de Pandora e o Mensalao do ArrudaImpeachment ja para Arruda e Paulo Octavio!
