Sarney envia telegrama de pesar a Jobim por morte de militares	O presidente do Senado, Jose Sarney (PMDB-AP), divulgou nesta quarta-feira (13) o teor de um telegrama enviado por ele ao ministro da Defesa, Nelson Jobim, no qual manifesta pesar pela morte de militares brasileiros no terremoto que devastou o Haiti nesta terca-feira (12). "Expresso meu profundo pesar pelas inestimaveis perdas de vidas brasileiras na tragedia que se abateu sobre o Haiti", diz Sarney no comunicado. Ainda de acordo com o texto do presidente do Senado, o trabalho realizado pelas tropas brasileiras no Haiti, desde 2004, representa "um trabalho humanitario que enriquecem a historia do Exercito". "Na dificil tarefa de coordenacao da forca de paz naquele pais, os militares brasileiros, que tem a sua bravura e solidariedade reconhecidas em todo o mundo, exercem um trabalho humanitario que enriquecem a historia de nosso Exercito", disse. O comunicado de Sarney e uma homenagem do Senado aos militares mortos durante a tragedia natural: "Como presidente do Senado Federal registro, sensibilizado, a homenagem da instituicao a estes profissionais que nos deixaram e que tanto honraram nosso pais." Leia mais noticias de Politica
