Tessalia e Michel conversam e fazem planos sobre o jogo	A publicitaria Tessalia disse, em conversa com seu amigo Michel, que pretende conquistar a proxima lideranca do programa. Michel disse que torce pela amiga. O paulistano disse tambem que o assunto na piscina nao esta agradavel. Durante a conversa, Michel disse que votaria em Dourado no proximo paredao e Tessalia disse que votaria em Angelica, Ana Marcela ou Fernanda. Tessalia disse ainda que acha Dicesar, Elieser e Fernanda os participantes mais fortes do jogo. Fernanda se aproxima e o assunto dos amigos muda completamente.
