"BBB10": Elenita, Claudia e Joseane estao no paredao desta semana	O primeiro paredao do "Big Brother Brasil 10" conta com Elenita, Claudia e Joseane. A formacao foi feita na edicao deste domingo do programa. Joseane foi indicada pelos colegas da casa (Alex, Tessalia, Angelica, Elieser e Michel). Claudia foi indicada pelo lider Sergio, e Elenita ja havia sido indicada por Joseane na ultima terca-feira. Confira abaixo quem votou em quem e como justificou o voto. Elenita - Lia ("Ia votar na Joseane, e o que todo mundo esta esperando, por isso vou mudar") Alex - Joseane ("Ela ja esteve aqui uma vez, ja teve uma chance") Tessalia - Joseane ("A mais justa de se votar neste momento") Dicesar - Tessalia ("Ela nao se aproximou muito") Angelica - Joseane ("Ela imunizou o Dourado sendo que podia imunizar outra pessoa") Uilliam - Michel ("Por falta de afinidade, ele e muito calado") Fernanda - Tessalia ("As duas pessoas que eu tinha pensado em votar ja foram") Elieser - Joseane ("Eu tinha planejado em uma pessoa, mas ela ficou imune") Joseane - Tessalia ("A menina que menos conversou comigo") Anamara - Lia ("Pela situacao da brincadeira da prova de ter pintado a pessoa, fui contestar e ela foi grossa") Michel - Joseane ("Para preservar as pessoas que estao pela primeira vez") Marcela - Tessalia ("e a pessoa que eu mais tenho dificuldade em me soltar") Lia - Anamara ("Eu vi que nao e reciproco e esse e meu motivo pra votar nela") Kadu - Anamara ("e a que esta mais afastada de mim") Claudia - Lia ("Eu nao sei se ela teve alguma coisa a ver com a minha indicacao pelo Sergio, mas ela ja era minha segunda opcao") Dourado - Elieser ("Ele mudou de opcao na minha frente, nao sou bobo nao")
