Marta se torna maior vencedora do premio da Fifa	A brasileira Marta foi eleita a melhor jogadora do mundo pelo         quarto ano seguido - e se tornou a maior vencedora da historia         do premio da Fifa. Entre os homens, tambem nao houve surpresa -         como conta o enviado especial a Suica, Pedro Bassan.          Todos sabem quem vai ganhar. “O Messi e o grande         favorito”, diz Kaka.          “O favorito e o Messi”, concorda Marta.          O argentino conseguiu tudo o que sonhou em 2009.         Seis titulos com o Barcelona, gols decisivos de cabeca e de         coracao. A noite nao e so dele porque existem outras categorias         na premiacao.          A selecao do ano so tem um brasileiro, o lateral         Daniel Alves. Neste ano, a Fifa criou um novo trofeu, para o gol         mais bonito da temporada. Os torcedores que votaram na internet         trocaram a obra prima de Nilmar e a ousadia de Grafite por um         chutao de Cristiano Ronaldo. Nem ele acreditou.          “Na verdade eu nao estava a espera de ganhar nada         hoje, para ser sincero”, declarou o portugues.          Para compensar a surpresa, o nome que todos         esperavam: Lionel Messi. e o primeiro argentino a conquistar         esse trofeu, que carrega uma estranha coincidencia: ate hoje,         nenhum jogador que foi o melhor do mundo ganhou a copa no ano         seguinte.          E ainda bem que a copa das mulheres e so em 2011.         Porque Marta ganhou outra vez. Vitoria da campea da Libertadores         pelo Santos, vitoria do talento do Brasil.          “A Marta e incrivel. Parabens para ela, quarto ano         consecutivo que ela ganha o premio”, vibrou Kaka.          e a primeira vez que alguem conquista o premio         pelo quarto ano seguido. e a primeira vez que alguem leva o         trofeu jogando num time do Brasil. Marta foi para o palco e se         emocionou, como se fosse pela primeira vez.          “Inevitavel nao se emocionar neste momento. No dia         em que eu parar de me emocionar, nao vou sentir mais prazer em         jogar futebol”, discursou a vencedora.
