Grupo Opportunity comeca a operar no porto de Santos	O Grupo Opportunity, do banqueiro Daniel Dantas, vai operar no porto de Santos, em um terreno publico que nao passou por licitacao. A empresa Santos Brasil, controlada pelo grupo, e a maior do ramo no pais e ganhou um terreno publico de 100 mil m² na margem esquerda sem precisar passar por um processo de concorrencia. Alvo de disputas judiciais, a ampliacao do terminal de conteineres, chamado de T-4, sera inaugurada na semana que vem. Mesmo com a Procuradoria da Republica dizendo que a cessao da area e uma fraude a lei de licitacoes. De acordo com o Ministerio Publico Federal (MPF), a legislacao brasileira nao permite a exploracao de espaco portuario sem abertura de uma competicao. A operadora portuaria de Daniel Dantas recebeu da Codesp (Companhia Docas do Estado de Sao Paulo) a transferencia de posse do espaco. O terreno foi incorporado a um contrato de arrendamento anterior, o que de acordo com o MPF e irregular, ja que outras duas empresas tinham interesse na area. A Santos Brasil concluiu as obras no ano passado. Em seguida, a Receita Federal deu a permissao para movimentacao de mercadorias. A ultima autorizacao para o inicio das operacoes no novo terminal foi dada em dezembro pela Agencia Nacional de Transportes Aquaviarios. Em nota, a empresa alega que a area foi anexada de forma legal e transparente com a autorizacao dos orgaos competentes. E que a ampliacao do terminal vai aumentar a capacidade de exportacao do porto.
