Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo	O Ministerio da Justica, responsavel pelo monitoramento da programacao da TV, esta preocupado com o potencial de o "Big Brother Brasil 10" mostrar homofobia contra os tres participantes que se declararam homossexuais. Participantes conhecerao a casa nova no domingoBoninho atende publico e Fernanda tera imunidadeGloria Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Elieser A informacao e da coluna Outro Canal, assinada interinamente por Laura Mattos e publicada na Folha desta sexta-feira (15). A integra da coluna esta disponivel para assinantes do jornal e do UOL. Segundo a coluna apurou, o Departamento de Classificacao Indicativa de programas, orgao do ministerio, esta alerta para a maneira como a Globo ira retratar os tres participantes (Dicesar, Serginho e Angelica). Na ultima quarta-feira, durante a primeira festa do programa, Dicesar e Sergio trocaram um selinho enquanto dancavam ao som de "I will Survive". Antes do beijo, um dos participantes, Marcelo, comentou: "Esta tocando o hino deles. Melhor nao ficar perto, senao complica". O "BBB10" e classificado para maiores de 14 anos, informa a coluna.
