Agenda traz nova suspeita contra governador do DF	SaO PAULO - Documentos apreendidos pela Policia Federal na Operacao Caixa de Pandora, divulgados pela edicao da revista "epoca" desta semana, complicam a ja dificil situacao do governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), acusado de ter montado um esquema de corrupcao no governo. Entre os papeis, ha uma agenda apreendida na casa de Fabio Simao, chefe de gabinete de Arruda, presidente da Federacao Brasiliense de Futebol e, ate a descoberta do escandalo, coordenador dos preparativos na cidade para a Copa do Mundo de 2014.Dentre as anotacoes, uma refere-se ao governo e data de 22 de janeiro de 2007: "R$ 17.700 Arruda." Em outro documento, apreendido na residencia oficial do governo em aguas Claras, em um envelope que seria destinado a Fabio Simao, com data de 23 de novembro de 2009, aparecem anotacoes que tratariam de partilha de recursos: "1 - chefao 400, 2 - Dep Charles 100, 3 - Pesque Pague 800, 4 - Brazlandia 1500."Segundo a reportagem, na casa e no gabinete de outro auxiliar de Arruda, Domingos Lamoglia, conselheiro do Tribunal de Contas do Distrito Federal, afastado depois de revelado o escandalo, a PF apreendeu um livro-caixa, agendas e papeis com nomes e iniciais de politicos, sempre com numeros ao lado, que seriam valores da suposta propina. Os papeis indicariam, ainda, a existencia de dossies feitos pelos secretarios de Arruda para serem usados em eventuais disputas internas no governo. O governador disse que nao vai comentar a reportagem. As informacoes sao do jornal O Estado de S. Paulo.
