Franca deve ajudar na reconstrucao do Haiti, diz Azeredo	Por ter colonizado o Haiti, a Franca deve ter um papel de protagonista na reconstrucao do Haiti. A opiniao e do presidente da Comissao de Relacoes Exteriores (CRE) do Senado, Eduardo Azeredo (PSDB-MG). Para o tucano, os franceses tem pouca participacao na ajuda aos haitinos e na reconstrucao do pais. Na opiniao do senador, o Brasil deve ser o responsavel, ja que lidera as forcas de paz, a levar a Franca e outras nacoes para ajudar o Haiti. Para o presidente da CRE, o Brasil esta fazendo tudo o que e possivel neste primeiro momento. O governo federal vai repassar US$ 15 milhoes para o pais vizinho nos proximos dias. Alem disso, enviou avioes para ajudar no transporte de vitimas e tecnicos militares e civis para trabalharem ao lado dos haitianos no resgaste e na reconstrucao da capital, Porto Principe. Tambem foram mandados mantimentos e remedios para o pais caribenho. "O governo esta fazendo tudo que e necessario nesse momento. Mas, em um segundo momento, o Brasil precisa mobilizar mais outros paises para ajudar, em especial a Franca", disse Azeredo ao Congresso em Foco. O tucano esteve, em missao da CRE, no Haiti em agosto. Disse que a Forca de Paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) conseguiu reduzir drasticamente os casos de violencia no pais. Porem, neste momento, de acordo com o senador, e preciso redobrar os cuidados para nao ocorrerem saques e novas ondas de violencia. Segundo a Cruz Vermelha internacional, o total de pessoas afetadas pelo terremoto que atingiu o Haiti pode chegar a 3 milhoes. Varios edificios desmoronaram na capital haitiana, Porto Principe, entre eles o palacio presidencial e a sede da missao da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais. Ja foi confirmada a morte de 11 militares brasileiros integrantes da Minustah, a forca de paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU) no pais. O Brasil comanda a Minustah e conta com 1,2 mil dos 7 mil soldados que integram a forca no pais. Tambem foi confirmada a morte de soldados jordanianos e chineses. Ha 1.310 brasileiros no Haiti, dos quais 1.250 sao militares servindo nas forcas de paz da Organizacao das Nacoes Unidas (ONU), segundo o Itamaraty. O mais grave abalo aconteceu ontem por volta das 17h (horario local) e nao destruiu a Embaixada do Brasil em Porto Principe, mas causou rachaduras e varias danificacoes no predio. Por seguranca, os funcionarios deixaram o local e foram alojados no centro cultural Brasil-Haiti. Nao ha informacoes de funcionarios da embaixada feridos ou desaparecidos.
