Temporais provocam estragos em Sao Paulo	 Os temporais que atingiram o estado de Sao Paulo nos ultimos dias         provocaram muitos estragos no interior e na capital.          Perto de Botucatu, no oeste paulista, a rodovia         Marechal Rondon continua interditada. O asfalto cedeu e os         motoristas so passam por um desvio.          Em Bauru, a tempestade derrubou arvores e         interrompeu o fornecimento de energia. Em Bofete, dez pontes         cairam e e preciso usar barcos.          Em Sao Paulo, os moradores do Jardim Pantanal, que         ha 10 dias sofrem com os alagamentos, comecaram a receber         orientacoes para evitar doencas como a leptospirose. Ja foram         registrados 10 casos suspeitos da doenca.
