Pastoral diz que Lula ira ao velorio de Zilda Arns	A Pastoral da Crianca informou nesta quinta-feira (14) que o chefe-de-gabiente da Presidencia, Gilberto Carvalho, confirmou a presenca do presidente Luiz Inacio Lula da Silva no velorio da medica Zilda Arns, que morreu na ultima terca-feira na tragedia do Haiti. O velorio esta previsto para esta sexta-feira, mas a Pastoral, fundada por Zilda, nao soube dizer o horario e fontes do Planalto disseram que a presenca do presidente estava sendo analisada. O corpo da pediatra e sanitarista chegara nesta sexta-feira (15) ao Brasil e sera velado no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana. A assessoria do senador Flavio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo ja foi liberado pelas autoridades do pais caribenho e o aviao que o trara vai fazer uma escala em Brasilia e depois segue para Curitiba. Zilda Arns Neumann tinha 75 anos, era medica pediatra e sanitarista, fundadora da Pastoral da Crianca. Em 2006, ela foi indicada ao Premio Nobel da Paz junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Nascida em Santa Catarina, ela morava em Curitiba, Zilda criou cinco filhos com o marido, morto em 1978. Uma de suas filhas, Silvia, morreu em 2003 em um acidente de carro. Ela era avo de dez netos. A quantidade de mortos em Porto Principe pode chegar a 50 mil, mas nao ha numero oficial divulgado pelo governo do Haiti.Pelo menos 14 militares brasileiros morreram no pais, alem de Zilda Arns.  
