Falta o basico para salvar vidas no Haiti	  O mundo esta se mobilizando para ajudar as vitimas do terremoto no Haiti. Mas as equipes de resgate estao com dificuldades para fazer o socorro, porque o pais nao tem equipamentos basicos para salvar vidas. Uma operacao de resgate exige equipamentos, profissionais experientes, hospitais, equipes medicas, transporte, meios de comunicacao, comida, agua e medicamentos. O Haiti nao tem nada disso nem para o dia a dia em tempos normais. Quase tudo tem que vir do exterior e o pais conta com apenas quatro aeroportos com pistas pavimentadas, o que dificulta a chegada de ajuda humanitaria. Muitos avioes nao conseguiram pousar e tiveram que descer em Santo Domingo, na vizinha Republica Dominicana. E a estrada que liga Santo Domingo a Porto Principe esta bloqueada por causa do terremoto.   Por terra, e dificil se locomover. O Haiti tem apenas mil quilometros de estradas asfaltadas. Se nao bastasse isso, o Haiti enfrenta outro problema complicado: nao tem Forcas Armadas. Em 1995, para acabar com decadas de interferencia militar na politica, o ex-presidente Jean-Bertrand Aristide tomou a decisao radical de desmanchar o Exercito, a Marinha e a Aeronautica. Na emergencia atual, o trabalho mais dificil de resgate e de seguranca publica e feito por militares brasileiros e de outros paises da forca de paz da ONU. A populacao ajuda muito, esta solidaria na tragedia. Mas o que se ve se nas imagens que chegam de Porto Principe e o trabalho quase manual de tentar salvar alguma vida debaixo dos escombros. O medico brasileiro Andre Luiz Procopio participou do resgate de vitimas de um terremoto na Indonesia no ano passado. Ele diz que bons equipamentos salvam vidas. "Macaco hidraulico para acessar lugares mais dificeis, quando voce precisa levantar so um pouco a laje ou alguma estrutura que tenha caido; trator, quando voce quer levantar uma estrutura um pouco maior. Retroescavadeira e a tesoura hidraulica para cortar estrutura de ferro, vergalhao, etc". E lembra o que e essencial ter a mao depois do resgate. "Material de fratura, material de sutura e antibioticos tambem".
