INSS tera de contratar medicos para regularizar atraso nas pericias	A Justica Federal em Sao Paulo determinou que o INSS contrate         medicos para regularizar pericias atrasadas. Os medicos peritos         afirmam que o atraso e porque o INSS mudou procedimentos         internos para as pericias e que o "Movimento pela         excelencia no ato medico pericial", em vigor desde outubro,         defende o melhor o atendimento ao segurado - sem limite de tempo         para a consulta. O INSS, que instituiu o tempo maximo de 20         minutos para cada atendimento, atribui os atrasos a esse         movimento dos medicos peritos.          O juiz Jose Carlos Motta, da 19ª Vara Civel,         determinou a contratacao de medicos em carater temporario para         que as consultas sejam feitas em, no maximo, 15 dias depois do         pedido do segurado, em todo o pais.          O INSS informou que pedira esclarecimentos a         Justica Federal de Sao Paulo e que, depois disso, podera         contratar peritos medicos temporariamente ate a posse dos         aprovados no concurso, marcada para o mes que vem.
