Enterrado corpo da medica Zilda Arns em Curitiba	  O corpo da medica Zilda Arns foi enterrado, neste sabado (16), em Curitiba. A fundadora da Pastoral da Crianca morreu no terremoto, aos 75 anos. Uma missa foi celebrada no Palacio das Araucarias, sede do governo do Parana, por onde passaram cinco mil pessoas, durante o velorio. O corpo seguiu em um cortejo ate o cemiterio, mas o enterro foi restrito a parentes e amigos proximos. Zilda Arns comandava a instituicao que ajuda a combater a desnutricao infantil em quatro mil cidades brasileiras.
