'BBB 10': Eliane reclama da postura de Anamara para Dicesar	O desentendimento entre Eliane e Anamara leva a dancarina as lagrimas, no Puxadinho. Dicesar contou que viu a policial chorando ontem por estar magoada com Eliane.Depois de ouvir isso, Eliane se revoltou e disse que nao fez nada para a baiana: "Se ela e explosiva eu tambem sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim".Eliane disse que nao entende o comportamento da baiana: "Ela fica nessa palhacada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguem eu nao to perseguindo", explicou a dancarina. E completou: "Nos duas ja conversamos sobre tudo e expliquei tudo a ela e ela tambem me falou tudo o que pensou. Nao tem mais motivo pra choro. Pra mim, ela esta envergonhada porque sabe que todo mundo viu que ela criou caso a toa, e agora ela fica me queimando, querendo se fazer de coitadinha".Dicesar contou o conselho que deu a baiana: "Nos todos olhamos para ela e dissemos: 'e coisa da sua cabeca'".Os problemas entre as duas sisters tiveram origem em duas situacoes. Um dia, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na ultima Prova do Lider, Anamara pichou a foto de Eliane primeiro e depois pediu desculpas. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece nao ter acreditado na sinceridade do pedido.
