PM faz resgate arriscado durante temporal em SP	 a noite, a chuva ja estava mais fraca na Zona Leste de Sao Paulo,         mas o transito ficou muito complicado, com 140Km de         congestionamento, nas principais ruas e avenidas. A Marginal         Tiete ficou praticamente bloqueada. Ela faz a ligacao entre         varias rodovias estaduais e federais, como a Via Dutra-Ayrton         Senna e o sistema Anhanguera-Bandeirantes.          Nao so quem usava o carro que tinha problemas em         Sao Paulo. Por causa da chuva, uma linha da Companhia de Trens         Metropolitanos tem uma parte inoperante, com estacoes fechadas.          A agua continuava alta na Zona Noroeste, no bairro         de Jaragua, onde houve um resgate pelo helicoptero da Policia         Militar.          O resgate era perigoso. O policial desceu nos         fundos de uma casa alagada, em meio a chuva e ventos fortes. Uma         telha voa e quase atinge o PM. Em poucos segundos, o helicoptero         leva as vitimas para um local seguro. So entao e possivel         perceber que sao duas criancas, uma delas estava sem roupas.          O helicoptero volta para a casa ameacada pela         forca da agua. O policial nem percebe, mas quase e atingido por         tras, por outra telha. O vento dificulta o trabalho e o PM para         sobre o telhado, que nao resiste. As telhas nao param de voar. A         gaiola do helicoptero e puxada e atinge a cobertura da casa.          Apesar do susto, o resgate termina bem. Em pouco         tempo, outras duas criancas ja estavam em local seguro.
