Presidente do Inep deixa cargo apos fraude no Enem	O presidente do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), Reynaldo Fernandes, entregou na quinta-feira (17) sua carta de demissao ao ministro da Educacao, Fernando Haddad. Em comunicado aos funcionarios do orgao, Fernandes disse que sai "com o unico objetivo de preservar o Inep". Fernandes resolveu deixar a presidencia da entidade apos os episodios que levaram a fraude do Exame Nacional do Ensino Medio (Enem). Saiba mais »Enem teve questoes longas e dificeis»O Enem levou bomba antes da prova»Escola carioca so para meninos e a melhor no Enem O Enem estava marcado para outubro mas teve que ser adiado depois que alguns exemplares da prova foram furtados dentro da propria grafica que imprimia o material. Toda a logistica teve que ser refeita, universidades tiveram que remarcar a data do vestibular para nao coincidir com os dias de aplicacao do Enem e algumas instituicoes desistiram de usar a nota do exame nos processos seletivos. Com tudo isso, a prova so foi realizada no inicio de dezembro e a abstencao foi recorde, chegando a 40%. Na carta que enviou aos funcionarios, Fernandes diz que nao sai feliz, mas "tranquilo", com a certeza de que se dedicou "ao maximo ao Inep e a educacao do pais". Ele acrescenta que "um novo presidente poderia redimir com menos dificuldade as desconfiancas que recaem sobre o instituto neste momento delicado". Haddad, que nao esta em Brasilia, so deve anunciar quem ocupara o cargo na segunda-feira (21). Fernandes e professor da faculdade de economia da Universidade de Sao Paulo (USP) e estava na presidencia do Inep ha cerca de 4 anos. Agora, deve voltar a lecionar.
