Eu e a velhinha de Taubate (01/01)	Se a politica e feita de paradoxos, o 2010 que comeca hoje esta a nos reservar outro deles. E e um graudo. Onze em cada dez politicos e analistas da politica garantem que a campanha presidencial sera um desfile de promessas de continuidade. Todo mundo apavorado com a possibilidade de receber o carimbo de anti-Lula. Onde esta o paradoxo? Seja qual for o vencedor da corrida, a unica garantia e que o proximo governo ira promover uma ruptura. Entrevistei no comeco do ano que terminou ontem a ministra Dilma Rousseff para um programa de televisao. Perguntei a ela onde a administracao Luiz Inacio Lula da Silva ficou devendo. Ela foi direta: na reforma do Estado. Disse que o desafio e melhorar a eficiencia do setor publico. Em outras palavras (a traducao e minha), admitiu que falta eficiencia estatal. E falou de um jeito que nao denotou improviso. Parece ser um assunto bem elaborado e bem sedimentado na cabeca dela. A critica de Jose Serra tambem e conhecida: engessamento dos gastos de custeio e pequeno grau de liberdade para o governo federal investir. Um vetor da possivel campanha do tucano leva pinta de ser algo como "veja as obras que Serra fez em Sao Paulo e imagine as que ele pode fazer no Brasil todo". Os oito anos de Lula serao lancados na contabilidade como um periodo de prosperidade, estabilidade economica e distribuicao de renda. O presidente colhe os frutos de ter usado o instrumental disponivel, sem vacilacao. Quando fez o ajuste fiscal, foi com gosto. A mesma coisa na ancora monetaria. Com Lula, os programas sociais deixaram de lado qualquer traco de perfumaria, ganharam volume e coordenacao central. Sem falar da joia da coroa, o salario minimo. Com uma so cajadada mataram-se dois coelhos: o minimo multiplicou-se em dolar e foram ao arquivo as teses de que um valor decente iria quebrar a Previdencia Social. Por que, entao, a necessidade da ruptura? Porque o modelo caminha para o esgotamento. O dolar barato estimula o consumo e as importacoes, mas freia a expansao do emprego. E nao houve ao longo destes sete anos a desejada evolucao do investimento, especialmente publico. Nos discursos governamentais, ele vai bem. Na vida real, nao melhorou em relacao ao governo anterior. e possivel que o quadro mude no ano eleitoral, mas as inauguracoes de Lula nao andam essa brastemp. Um tantinho de casas populares aqui, uma estacaozinha de metro ali, um postinho de saude acola. Pouco para um governo que, dia sim outro tambem, gaba-se de ter centrado todos os esforcos na retomada do investimento publico. E de quem e a culpa? De um fato simples: e bem mais facil o governo distribuir dinheiro das arcas do Tesouro do que investi-lo. E bem mais rentavel politicamente, no curto prazo. Sem contar que num pais de pessima distribuicao de renda o Estado pegar o dinheiro dos impostos e dar um plus para os pobres e bem bom. O problema: sem criacao acelerada de valor, nao ha como manter o "Estado de bem-estar social", e nao ha crescimento de longo prazo que se sustente sem investimento macico. Basta olhar para a Europa e constatar sua cronica incapacidade de fazer frente aos Estados Unidos e, agora, a China. Como antes foram incapazes de encarar o Japao, nos bons tempos deste. A nao ser que o PT tenha aderido a tese "neoliberal" de que o investimento privado pode ocupar com vantagem a folga deixada por um Estado incapaz de criar valor aceleradamente, mesmo um eventual governo Dilma precisara dar um breque no custeio, dar um jeito de assegurar competitividade a industria nacional la fora e transformar gordura estatal em musculo para alavancar a saude, a educacao e a seguranca publica. Sera preciso, mal comparando, dar pinceladas "chinesas" no modelo brasileiro. E com o detalhe de ter Lula em Sao Bernardo, funcionando como ombudsman, pontificando sobre tudo e sobre todos. Ah, sim, esqueci que ele prometeu nao fazer tal coisa, seja quem for o sucessor. Pena que a velhinha de Taubate tenha morrido, pois seriamos dois a acreditar nisso.
