Empresario morto em padaria e enterrado em SP	 A policia de Sao Paulo procura o empregado de uma padaria         suspeito de matar um empresario na madrugada de domingo.          O corpo de Dacio Mucio de Souza Junior foi         enterrado na manha desta segunda-feira. O empresario, de 29         anos, foi atingido por golpes de faca e morreu na frente de uma         padaria depois de discutir com Eduardo Soares Pompeu. Eduardo         trabalhava no estabelecimento.          Os dois discutiram porque, na terca-feira, Eduardo         teria ofendido a irma de Dacio. Eduardo Pompeu esta foragido.
