Durval e condenado a devolver R$ 9,2 mi ao DF	O ex-secretario de Relacoes Institucionais do GDF (Governo do Distrito Federal) e denunciante do esquema de corrupcao no governo de Jose Roberto Arruda, Durval Barbosa, foi condenado pelo Tribunal de Justica do Distrito Federal a devolver R$ 9,28 milhoes aos cofres publicos. O valor seria correspondente ao "dobro do valor do dano", de aproximadamente R$ 4,5 milhoes desviados por Durval e comparsas durante sua gestao como presidente da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal), no governo de Joaquim Roriz, de 2003 a 2006. A sentenca do juiz da 5ª Vara de Fazenda Publica, Romulo Araujo Mendes, tambem cita os funcionarios Danton Nogueira, Ricardo Espindola e Carlos Eduardo Bastos Nono, todos funcionarios da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento do Distrito Federal) como culpados em acao de improbidade administrativa. O ICS (Instituto Candango de Solidariedade) esta entre as autarquias suspeitas de irregularidades. Lazaro Severo Rocha, funcionario do instituto, completa a lista de acusados de atuar em esquema de superfaturamento. Alem da sentenca que obriga os ex-funcionarios a devolverem o dinheiro supostamente desviado para os cofres publicos do GDF, a perda do cargo publico e a suspensao dos direitos politicos por oito anos estao previstas na punicao do Tribunal de Justica. A decisao do TJ teve inicio em acao civil publica do MPDF (Ministerio Publico do Distrito Federal). De acordo com as investigacoes do MPDF, o superfaturamento dos contratos ocorria gracas a esquema entre a Codeplan e o ICS. Durval e funcionarios da companhia solicitavam, supostamente, que o instituto apresentasse edital de compra e prestacao de servico e a Codeplan realizava licitacao viciada apontando como vencedora dos contratos empresas que aceitassem pagar propina. Os acusados alegaram, ao tribunal, que a contratacao de empresas terceirizadas e prevista em lei distrital. Durval e os quatro funcionarios argumentam que os contratos eram aumentados em virtude de aditivos necessarios a realizacao dos servicos. Os valores finais dos contratos seriam 9% maior que o preco de mercado e os recursos das verbas superfaturadas iriam para os chefes do esquema.
