O medo da historia	Em Honduras, no Chile, no Brasil... La como aqui os golpistas tem medo do julgamento da historia e do direito internacional, das cortes criminais como a de Haia, reconhecida pelo nosso pais, mas que os Estados Unidos, por exemplo, nao reconhecem, ao contrario de toda a comunidade mundial. No Brasil, uma grande polemica e resistencia ao Plano Nacional de Direitos Humanos e a criacao de uma Comissao da Verdade e Justica. No Chile, a inauguracao do Museu da Memoria - como o chamou a presidenta Michelle Bachelet, ou Museu da Ditadura, como o chamam os chilenos sobre as lembrancas dos sangrentos anos do general Augusto Pinochet - gera um fato politico. A uma semana do 2ยบ turno da eleicao presidencial chilena, o candidato da direita, Sebastian Pinera se queixa que nessa reta final a lembranca na campanha dos crimes da ditadura o prejudica. Ele cai nas pesquisas e o candidato da situacao (Concertacion), Eduardo Frei Filho, reduz a diferenca nas pesquisas e pode ganhar domingo. No continente latinoamericano, o de sempre Em Honduras, os militares e civis, a elite conservadora que domina e controla a vida economica e politica do pais, ligada aos republicanos americanos, faz de tudo para legalizar o golpe. Querem convencer o presidente que depuseram, Manuel Zelaya, a aceitar um acordo que o anistia, mas estende o mesmo beneficio aos golpistas. Zelaya se mantem firme na recusa. A ultima tentativa e a denuncia do Ministerio Publico (MP) de la contra os golpistas pela expulsao de Zelaya do pais. A Constituicao hondurenha proibe a expatriacao, aceita pela Suprema Corte, que alinha entre seus argumentos a aceitacao do golpe como legal. Para tanto, recorre a famosa tese do contragolpe tao ao gosto de nossa direita nos anos 50 e 60, ate que conseguiu dar aqui o de 64, exatamente acusando o presidente Joao Goulart - Jango - de estar preparando um golpe sindicalista-comunista. Naquele ano aqui; no Chile em 1973, com a deposicao e morte do presidente Salvador Allende; em Honduras agora, o de sempre: tudo para justificar e legitimar o crime de violar pelas armas a Constituicao e a democracia.
