Acao contra 'deputado da meia' e transferida pela Justica	A 7ª Vara da Fazendo Publica do Distrito Federal julgara a acao popular movida pela CUT-DF (Central unica dos Trabalhadores no Distrito Federal) contra o presidente da Camara Legislativa, deputado Leonardo Prudente (sem partido). A CUT quer que o parlamentar seja impedido de praticar qualquer ato relacionado aos processos de impeachment do governador Jose Roberto Arruda que tramitam no Legislativo local. Inicialmente, a acao da CUT foi distribuida para a 5ª Vara da Fazenda Publica do DF. No entanto, a juiza substituta Carla Sanches alegou que ja tramita na 7ª Vara da Fazenda Publica pedido do Ministerio Publico do Distrito Federal e Territorios para que os deputados distritais citados na Operacao Caixa de Pandora, da Policia Federal, que investiga um suposto esquema de corrupcao no governo do DF, sejam impedidos de analisar processos contra Arruda. Prudente e um dos acusados de envolvimento no suposto esquema de pagamento de propina a distritais em troco de apoio politico ao governo Arruda. Em um dos videos obtidos pela Operacao Caixa de Pandora, ele aparece colocando dinheiro nas meias.
