Dalva, Herivelto e Keith Jarrett	Vamos ler e ouvir a nota contribuicao de Guen Yokoyama ao blogue Em 1987, Marilia Pera estrelou a peca "A Estrela Dalva", onde, alem de representar, cantava. A tumultuada relacao da cantora Dalva de Oliveira com o compositor Herivelto Martins, conhecida de todos os fas da era do radio foi apresentada pela primeira vez no teatro e agora, em janeiro de 2010, na televisao na minisserie "Dalva e Herivelto", com roteiro de Maria Adelaide Amaral. O gosto da escritora por recriar a partir de fatos reais da cena brasileira tem tornado conhecidas figuras importantes da nossa historia, abrangendo de politicos a artistas como Mario de Andrade, Oswald de Andrade, Anita Malfatti e Juscelino Kubitschek, apenas para citar uns poucos. Sem "nivelar por baixo", Maria Adelaide "invade" os lares atraves da televisao e dissemina cultura sem o ranco do didatismo "realista-socialista" de alguns escritores. A historia da cantora do melhor "Olhos Verdes" (Vicente Paiva) de todos os tempos e de sua relacao com o compositor e interprete Herivelto Martins serviu de inspiracao para algumas obras definitivas do cancioneiro brasileiro. Que bela "lavacao de roupa suja" e "Atiraste uma Pedra": "Atiraste uma pedra com as maos que essa boca/ Tantas vezes beijou/ Quebraste um telhado/ Que nas noites de frio te servia de abrigo/ Perdeste um amigo que os teus erros nao viu/ E teu pranto enxugou// Mas acima de tudo, atiraste uma pedra/ Turvando esta agua/ Esta agua que um dia, por estranha ironia/ Tua sede matou/ Atiraste uma pedra no peito de quem/ So te fez tanto bem". Dores da perda, do desejo nao consumado serviram de mote para centenas de musicas. Como "ultimo desejo", Noel Rosa, debilitado pela tuberculose, pede ao amigo que entregue a letra de "ultimo Desejo" a jovem dancarina de cabare, objeto de sua paixao. O autor de "Ave Maria no Morro" e Rosa transformaram suas dores em cancoes. Episodios marcantes sao poderosos elementos inspiradores. Noel e Herivelto tinham o recurso da palavra. E para compositores e musicos que sao apenas instrumentistas? Ate onde esses acontecimentos podem influir em suas performances? Esta e uma pergunta que pode ser feita ao pianista Keith Jarrett. Keith, descontando suas idiossincrasias como recusar-se a tocar num piano que julgou "desafinado", um Steinway, do Teatro Cultura Artistica, que tinha sido levado ao Teatro Anhembi (SP), onde estava programada a apresentacao, merecidamente esta no "hall of fame" do seculo XX e, possivelmente, tera seu lugar no do seculo XXI. Jarrett e um musico ousado: alem do jazz, tem varios albuns em que toca Bach, Shostakovich e Handel. Com a concorrencia de genios como Glenn Gould, Sviatoslav Richter, Gustav Leonhardt e Wanda Landovska, sem querer comparar com esses grandes virtuoses, foi corajoso em botar a "cara pra bater". E tocando, alem do piano, o cravo. Afora seus incontaveis discos em que gravou standards com seu trio - Gary Peacock no baixo e Jack DeJohnette na bateria -, todos de qualidade impar, Jarrett ficou conhecido por tocar sozinho pecas que sao improvisadas na hora, a partir do "nada". Seu primeiro disco assim concebido foi o "The Koln Concert", album duplo lancado em 1975. Foi o disco mais vendido de todos os tempos na categoria jazz. Causou sensacao esse "modo" de Keith sentar-se ao piano, concentrar-se, e comecar a tocar, produzindo sons sem temas pre-concebidos. O inicio do concerto de Colonia e de chapar. Ate hoje, impressiona. Depois desse disco, foi ficando mais "ambicioso" e gravou um album triplo e, anos depois, gravou o "Sun-Bear Concerts", vendido numa caixa com 10 lps. Cansou um pouco: parecia a exploracao da mesma formula que deu certo. Olhando agora, descontando uma certa "arrogancia", e vendo que continua a produzir incessantemente, vemos que ele e genial mesmo e, fim de papo. Sua ultima empreitada nos solos de improviso e um album triplo que saiu no meio de 2009. Chama-se "Paris/London - Testament", lancado pela mesma ECM Records. Depois de "Koln Concert" tudo virou anticlimax, porque era tao bom que seria dificil imaginar que faria algo melhor nesse sentido. "Testament" chega perto. e natural que, com o passar do tempo, as pessoas se aprimorem em seus labores: "practice makes perfect". "Koln Concert" foi o principio. Jarrett sofisticou-se e seu "repertorio de improvisos" ampliou-se. A referencia ao caso dos desencontros amorosos de Dalva de Oliveira e Herivelto Martins nao e por acaso. Jarrett, dias antes de um dos concertos, separou-se da mulher. Ate que ponto esse episodio pode ter influenciado no resultado dessas apresentacoes? Deve ter havido alguma influencia sim. Independente das circunstancias, ser abandonado pela esposa Rose Anne, depois de uma uniao de trinta anos, deve acarretar num estresse respeitavel. Ao contrario dos solos dos anos 1970 e 80, em que os improvisos eram uma "especie de viagens epicas pelo desconhecido", segundo palavras do proprio Jarrett, este "Testament" e o concerto que deu no Carnegie Hall, em 2006, apresentam pecas mais curtas nas quais desenvolve temas curtos e bem diferentes entre si. Deixam de ser momentos que se encadeiam em torrentes e tornam-se experimentos que "viajam" por momentos bem diversos e de andamentos em que delineiam-se as influencias do bop, da musica erudita, do "stride piano", do gospel e do blues. A primeira apresentacao, que aconteceu na Salle Pleyel, em 26 de novembro de 2008, comeca como se ja estivesse iniciado. O primeiro numero nao parece um "comeco". Em Paris, seu piano e mais experimental, muitas vezes, quase atonal, como um exercicio estilistico de tecnica. Em varios trechos, em cima de ostinatos na mao esquerda, desenvolve os improvisos com a mao direita. Um dos pontos altos e a parte III, um "stream" nas nas teclas dos graves e nos tons medios, dramatica e melodica. Jarrett e um mestre que ouviu bastante os romanticos. A Parte VII e um outro exemplo de seu talento melodico. A segunda sessao aconteceu em 1ยบ de dezembro em Londres. Antes da apresentacao, Jarrett esteve perto de ter um colapso nervoso. Sentia-se extremamente vulneravel. Era a primeira vez em que ia tocar apos saber que sua mulher estava se separando dele. Era epoca de natal e o colorido das ruas e o trafego louco nao se encaixavam com seu estado de melancolia; e, tambem, estava exausto depois da apresentacao em Paris. Talvez por isso, sua apresentacao em Londres foi mais "intensa". A Parte I desse concerto inicia-se grave, dramatica. A musica e climatica e melancolica. A Parte II e uma quebra desse "mood". O som e nervoso, sincopado. A Parte IV e um dos momentos altos: impressionista, cheia de contrastes, que se acentuam com trinados nas notas agudas, enquanto a mao esquerda marca a musica. Num certo trecho lembra a "Catedral Submersa", de Debussy. A Parte V e um demonstrativo da capacidade de Keith em desenvolver um tema em longas evolucoes que se assemelham a uma "passacaglia", literalmente, com os dedos que passeiam em alternancias quase dissonantes pelo teclado do piano. Na Parte VIII ele externa sua veia lirica. Emociona. Meio como uma forma de nao embarcar na dor, alterna motivos mais melodiosos com temas em que evidencia-se sua habilidade. Com que maestria Jarrett camufla a "dor que deveras sente". Em seus exercicios estilisticos a musica parce ter saido de uma partitura de Messiaen ou de Bartok. E, por ai vai. Em alternancias de climas Jarrett preenche o sentimento de vazio que causou a separacao. Veja e ouca: The Koln Concert I Loves You Porgy: The Tokyo Concert, 2002:
