ONS apresenta relatorio sobre apagao	 Depois de 36 dias do apagao que deixou 18 estados no escuro, o         orgao responsavel por apurar as causas do problema apresentou um         relatorio no Congresso Nacional. Mas o Operador Nacional do         Sistema nao chegou a uma explicacao definitiva.          Para tentar evitar ataques, o ministro de Minas e Energia,         Edison Lobao, foi ao Congresso cercado por tecnicos, que deram a         maioria das informacoes.          Segundo o governo, o apagao aconteceu depois de         tres curtos circuitos simultaneos na linha de transmissao perto         da subestacao de Itabera em Sao Paulo.          Ha duas hipoteses para os curtos-circuitos:         problemas atmosfericos como chuvas, raios e ventos no dia do         apagao, falhas em equipamentos da subestacao, chamados         isoladores, ou as duas coisas.          Os isoladores sao equipamentos que tem a funcao de         impedir que o excesso de chuva interrompa a transmissao de         energia. O relatorio mostra que alguns isoladores estavam         trincados e que, sob forte chuva, a capacidade deles pode ser         reduzida em ate 30%.          O diretor do Operador Nacional do Sistema disse         que Furnas vai implantar equipamentos de protecao nos isoladores         em carater emergencial e que vai trocar 103 isoladores. Apesar         disso, para o governo, a troca e apenas um reforco na seguranca.          O ministro disse que o apagao nao aconteceu por         erros de gerencia ou manutencao. E, mesmo apresentar uma         explicacao definitiva, o diretor do ONS, Hermes Chipp,         responsavel pelo relatorio, reclamou da cobranca para que seja         apontada a causa do apagao.          “Nao se descarta sem certeza. Mudem esse conceito         de pressionar e querer uma causa de qualquer jeito”, declarou.
