EUA saudam o novo 'cara'	Acabei de assistir, na tarde desse domingo 18/1, um show ao vivo na HBO em frente ao monumento a Lincoln em Washington DC. Os convidados de honra, Barack Obama e sua familia com sorrisos largos, semblantes alegres. A ocasiao, a apenas dois dias da posse do novo presidente mostrou o espirito americano hasteado mais uma vez pelo sentimento coletivo de orgulho e esperanca, para que esse sofrido pais surja a frente da classe, mais uma vez. De Tom Hanks, a Stevie Wonder, Bono e o U2 e ao filho de Martin Luther King desfilou uma verdadeira constelacao de astros do mundo artistico americano, pagando tributo ao presidente eleito. No comeco de 2008, os EUA ja comecavam ter uma mostra da forca de inspiracao e lideranca que era Obama. Hillary Clinton ainda estava na competicao e a disputa era ardua. De estado em estado, primaria apos primaria Obama foi ganhando os pontos suficientes para tornar-se o candidato oficial dos Democratas. E agora, estamos prestes a ver esse jovem intelectual ser empossado no cargo de presidente dos Estados Unidos contra todas as medidas historicas que existiam desde o comeco dessa republica. A alegria e a emocao de jovens e velhos, brancos e negros, latinos e asiaticos enfim da maioria da comunidade americana e visivel e palpavel. Nas telas de televisao, nas ruas, nos cafes, nos restaurantes vemos os sorrisos, as lagrimas. "Hope" e a palavra chave que Obama usou durante a campanha e que agora parece destrancar o coracao desse povo que nem sempre e tao demonstrativo. A enormidade dessa ocasiao lembra um pouco o breve momento da candidatura de Robert Kennedy em 1968, um ano tragico com o pais mergulhado numa guerra sem fim e sem sentido. Aquele sonho durou pouco e o pais vem procurando um lider capaz e inspirador desde entao: Obama parece ser tal pessoa. Eu sei que tudo isso e coberto em grande detalhe no Brasil e pelo que ouco, tambem em muitas outras partes do mundo. E no pequenino estado do Oregon, a pequena populacao se junta ao resto do mundo para saudar o novo "cara"!
