'BBB 10': Eliane brinca com romance entre Elieser e Claudia	O clima de romance entre Elieser e Claudia ja e notado por todos os confinados. Na tarde de sabado, o quase casal permaneceu deitado junto e se provocando. Na festa, os dois curtiram longe, mas sempre um de olho no outro. Quando todos foram dormir, o modelo se aproximou da empresaria e a conversa esquentou, mas ficou so nisso.Como todos foram dormir e a dupla permaneceu carinhosamente conversando, as sisters comecaram a especular sobre o que teria acontecido. Eliane chegou ate a encenar a relacao dos dois. Claudia so observava e ria. Quando a dancarina disse ter visto o bonitao fazendo cafune, Claudia se defendeu: "o cafune foi o climax".
