PMDB reage a ideia de Lula de escolher vice de Dilma por lista triplice	A chance de nao ser Michel Temer o nome do PMDB para compor a chapa com o PT e igual a chance de o PT escolher outro nome que nao seja o de Dilma, ou seja, zero, disse hoje o lider da bancada do PMDB na Camara, deputado Henrique Alves sobre a ideia lancada pelo presidente Lula de o partido apresentar lista triplice para que a propria Dilma faca a escolha do vice em sua chapa a presidencia da Republica. A declaracao de Lula, feita no Maranhao, foi mal recebida pelo partido que viu nela o desejo do presidente de ter outros nomes para a vice, como, por exemplo, o do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. Em uma nota, assinada por Henrique Alves, o partido deixa claro que nao ha outra alternativa que nao seja o nome de Temer. - O PT ja definiu sua candidatura. Seus criterios e discussoes internas merecem o respeito, a lealdade e a confianca do PMDB. Mas a reciproca tem, e tera, que ser absolutamente verdadeira - diz a nota. A irritacao do PMDB com a declaracao de Lula foi tao grande que o partido passou a lembrar que a alianca com o PT ainda nao esta fechada e depende de acertos sobre os palanques estaduais. A reacao peemedebista chegou ao centro do governo e levou a propria ministra Dilma, a candidata, e o ministro Franklin Martins, um dos articuladores da candidatura e da alianca com o PMDB, a dispararem telefonemas aos lideres do partido. O partido gostou da acao dos dois, mas observou que o presidente Lula, o autor da declaracao, nao procurou os lideres do partido para dizer que cabera ao PMDB a palavra final sobre o nome a ser indicado para vice de Dilma. A integra da nota do PMDB e a seguinte: NOTA a IMPRENSA A declaracao do Presidente Lula, com todo respeito, nao bate a porta do PMDB. Ela fica nesses, ainda, imprevisiveis caminhos que levarao a eleicao presidencial. Sabemos haver um pre-compromisso entre o PT e o PMDB, atendendo a um apelo do Presidente da Republica, para estarmos juntos em 2010. O PT ja definiu sua candidatura a presidencia. Seus criterios e discussoes internas merecem o respeito, a lealdade e a confianca do PMDB. Mas a reciproca tem, e tera, que ser absolutamente verdadeira. E o nosso Partido sequer admite pensar diferente. O "correto" para o PMDB e o que o PMDB entender ser o correto. e o debate, e a decisao democratica e soberana da convencao nacional que escolhera, ser for aprovada a alianca, o seu unico candidato a vice-presidencia da Republica. Essa prerrogativa, esse direito, por favor, ninguem tente restringir. Em respeito ao PMDB. E aproveito, tambem, para mais uma vez reafirmar, em qualquer direcao, o nosso compromisso maior com as nossas bases, liderancas estaduais e municipais - o grande patrimonio do PMDB. Deputado Henrique Eduardo Alves (RN) Lider do PMDB Brasilia, 11 de dezembro de 2009 Este post foi publicado em Todas, sexta-feira, (11/12/2009), as 19h06. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
