Tiveram que chamar o Nazareno na Camara	Depois de Sergio Moraes (PTB-RS) dizer que esta se lixando para a opiniao publica, e ser mais que claro em suas intencoes de aboslver o deputado Edmar Moreira (sem partido-MG) em seu processo de cassacao, os membros do Conselho de etica da Camara resolveram lhe extirpar a relatoria da materia. Em seu lugar chamaram ninguem menos que o Nazareno. No caso, o Nazareno Fontelles, do PT do Piaui. Edmar esta sendo julgado por usar dinheiro de sua verba indenizatoria em suas proprias empresas de seguranca. Ate ai, tudo bem, isso, para a Camara, nao e quebra de decoro. O problema e que os servicos contratados supostamente nao foram realizados. Por isso ele corre o risco de ser cassado (e mole?). Nao conheco o Nazareno, mas o ultimo que tive noticia, salvou um monte de gente. Esse argumento, alias, foi usado por Moraes. Como punir um colega por algo que todos os deputados fazem? Tipo um atire a primeira pedra... A salvacao de Edmar simboliza a de todos aqueles que usaram e abusaram de suas verbas indenizatorias. Mas, como na idade media, e na epoca de Nazareno, a obscuridade prevalece na Camara. Quem malversou sua verba no passado esta anistiado, e a coroacao disso tudo pode ser feita pelo novo Nazareno, e so absolver Edmar, fugir da cruz, e correr para o abraco. (Severino Motta, da reportagem)
