Ministerio anuncia liberacao de R$ 10 mi para Paraitinga	O ministro da Cultura interino, Alfredo Manevy, anunciou nesta terca-feira (12), em visita a Sao Luiz do Paraitinga, a liberacao imediata de R$ 10 milhoes para a recuperacao do patrimonio historico da cidade, danificado por fortes chuvas - a cidade ficou praticamente submersa no primeiro dia do ano. A quantia liberada pelo governo corresponde a cerca de metade do orcamento destinado ao municipio. Das 431 casas tombadas pelo Conselho de Defesa do Patrimonio Historico, Arqueologico, Artistico e Turistico (Condephaat), 70 estao totalmente destruidas. As perdas foram calculadas em R$ 50 milhoes. Os primeiros trabalhos devem priorizar a Igreja Matriz de Sao Luiz de Tolosa e da Capela das Merces "e possivel reconstruir. Ja fizemos isso antes e vamos fazer aqui", disse Manevy. "Vimos Ouro Preto e Goias Velho. Sao grandes exemplos. O que fizemos em Goias Velho? Contratamos os melhores arquitetos e engenheiros e fizemos uma reconstrucao tao fiel que o turista que vai hoje la nao percebe que a cidade foi reconstruida". Goias Velho foi inundada em 2002. (ePOCA ja citara o exemplo de Goias Velho na materia Da para recuperar, publicada na ultima edicao da revista impressa) Na semana passada, a prefeita Ana Lucia Bilard (PSDB) anunciou um pacote que inclui a definicao de duas areas para construcao de moradias populares, a fixacao do prejuizo e a isencao de impostos para estimular a economia. A Caixa Economica Federal vai disponibilizar recursos do FGTS para a reconstrucao de casas. O governo quer tombar Sao Luiz do Paraitinga atraves do Instituto do Patrimonio Historico e Artistico Nacional (Iphan) para facilitar o trabalho. Cidades tombadas pelo governo federal tem prioridade. O presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida, acompanhou a visita de Manevy a Sao Luiz do Paraitinga.
