'BBB 10': Eliane vence prova e ganha imunidade na 2ª semana	Eliane ganhou uma prova extra durante o programa ao vivo desta segunda-feira e nao podera ser votada no segundo Paredao do BBB 10. Os brothers tinham de escolher adjetivos para os companheiros de confinamentos. Quem sobrasse com "fraco", estava imunizado.Antes da prova, o programa mostrou a repercussao da votacao do ultimo domingo (17), que colocou Cacau e Jose na disputa da permanencia no jogo com Lena, que havia sido indicada na primeira quarta-feira de programa.Tessalia chorou muito e disse que Dicesar e falso por te-la tratado bem e depois ter votado. A publicitaria ja tenta arquitetar um Paredao entre Fernanda e Dicesar. A curitibana acha que a joseense e a unica que pode tirar a drag Queen da casa. Michel que so escutava, disse nao concordar com essa visao maquiavelica de Tessalia.Na sequencia, Elieser atendeu o Big Fone e deu uma viagem ate a Sao Paulo Fashion Week para Cacau, que passou o dia na capital paulista.Antes do final do primeiro bloco, Bial anunciou o jogo que daria a imunidade. No comeco, os brothers pegavam apenas os adjetivos mais simpaticos. Ate que sobraram os mais negativos. Apos todos darem boinas com adjetivos, sobraram tres boinas no cesto: fraco, dissimulado e oportunista. Bial perguntou se alguem gostaria de trocar e Eliane trocou o seu de boca suja por fraco e venceu.
