Relator da comissao de orcamento deve propor minimo de R$ 510	O relator geral da comissao de orcamento, deputado Geraldo         Magela, informou hoje que vai propor um salario-minimo de R$         510. Na previsao do orcamento enviada ao Congresso, o governo         tinha proposto R$ 505,90.          Mas, segundo o relator, remanejamentos permitiram         reservar o necessario para que o valor seja maior. Para valer ja         em janeiro, o novo minimo tera que ser oficializado pelo         presidente Lula ate o dia 31. 
