Alvaro Uribe acusa Farc de sequestrarem governador	 O presidente colombiano, alvaro Uribe, acusou nesta terca-feira         as Farc - as Forcas Revolucionarias da Colombia - de         sequestrarem o governador de uma provincia.          A casa de Luis Francisco Cuellar, em Caqueta, no         sul do pais, foi invadida, ontem a noite, por homens armados,         que detonaram explosivos e trocaram tiros com os agentes de         seguranca. Um policial morreu e dois ficaram feridos. O         presidente Uribe declarou que o exercito foi acionado para         procurar o governador.
