Arruda ж vaiado em cerimЗnia do PAC em Brasьlia ao lado de outros 12 governadores	O governador do Distrito Federal, Jose Roberto Arruda (sem partido), foi vaiado nesta quarta-feira ao participar de cerimonia ao lado do presidente Luiz Inacio Lula da Silva para o lancamento do PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) da mobilidade urbana para as cidades que vao sediar a Copa do Mundo de 2014. Ao ingressar no salao nobre do Itamaraty, onde a cerimonia foi realizada, Arruda foi vaiado por parte dos convidados do governo federal que acompanhava a cerimonia. e a primeira vez que Arruda participa de um evento publico nacional depois do escandalo de corrupcao no governo do Distrito Federal. O governador nao reagiu as vaias, apenas sentou-se na primeira fila ao lado de outros 12 governadores que participam do evento --representantes de Estados que vao sediar a Copa. Ontem, o STJ (Superior Tribunal de Justica) determinou a quebra dos sigilos fiscal e bancario do governador e de outros 13 envolvidos no chamado esquema do mensalao do DEM. Por meio de sua assessoria, Arruda disse que nao foi notificado da decisao e reafirmou que desde o inicio do processo colocou a disposicao da Justica todas essas informacoes. A investigacao contra Arruda corre no STJ, onde ele tem foro privilegiado. O ministro Fernando Goncalves entendeu que nao era necessaria autorizacao da Camara Distrital para determinar a quebra. Alem de Arruda, tiveram os sigilos quebrados deputados distritais acusados de receber propina do esquema: o presidente da Camara Distrital, Leonardo Prudente, e a deputada Eurides Brito (PMDB), entao lider do governo. O esquema de corrupcao foi revelado por Durval Barbosa, ex-assessor de Arruda no governo do DF. Barbosa filmou o governador recebendo dinheiro do suposto esquema de propina, que envolvia tambem deputados da Camara Legislativa do DF.
