Cidade do PR e nº 1 em apreensao de maconha	 Uma cidadezinha as margens do Lago de Itaipu, no interior do         Parana, foi o lugar onde mais se apreendeu maconha durante este         ano no pais.          Guaira, cidade de interior do Parana, distante 650         quilometros de Curitiba. Este ano, o municipio de 30 mil         habitantes se tornou a maior porta de entrada de drogas no         Brasil, segundo a Policia Federal. e la que comeca o trafico no         Sul do pais.          Foi em Guaira que a Policia Federal realizou as         maiores apreensoes de droga este ano. Quase 28 toneladas so de         maconha. O problema e que um numero muito maior que este nao so         consegue cruzar a fronteira como chega ao destino.          Em 2009, a policia dobrou as apreensoes, mas ainda         assim, e pouco. “Nos sabemos que nos nao temos condicoes de         fazer apreensao de 100% do que esta passando aqui. Nos sabemos         que a atividade policial trabalha com uma margem de apreensao, a         nivel mundial, em torno de 10% a 15%. A gente acredita que esta         entrando muita coisa por aqui”, explicou o delegado da Policia         Federal erico Sacconatto.          A maconha, plantada e processada no Paraguai,         chega ao pais em tabletes. Milhares deles, muitas vezes em         caminhoes. Outras, em embarcacoes enormes que atravessam o Rio         Parana a noite e ate durante o dia.          As apreensoes sempre sao em grandes quantidades.         Em uma delas, foram 12 toneladas, tudo de uma vez. A maconha         lotava uma carreta. Alem da droga, tem tambem o contrabando. Um         carro foi pego com 40 mil unidades de CDs e DVDs, mas maior         quantidade e de o cigarro. A Receita Federal costuma carregar         dois caminhoes por semana para levar as mercadorias apreendidas         para o deposito em Foz do Iguacu.          “Se voce for em qualquer data em Guaira, voce vai         encontrar mercadoria retida. Seja na inspetoria da Receita, seja         ainda em procedimento na Policia Federal, ou a caminho de um dos         dois”, afirmou o inspetor chefe da Receita Federal, Paulo Bini.
