Entre a Lei de Gilmar e a Lei de Mello, o destino de S.G.	Atualizado as 13:55 Em tempo: "A guerra acabou", anunciou agora ha pouco Sergio Tostes, o advogado da familia brasileira de S.G. (ver reportagem de Rodrigo de Almeida no ultimo Segundo do iG). Nao havera mais recursos. "Agora e cuidar para fazer a transicao da entrega da melhor maneira possivel", disse Tostes. A novela do menino S.G. , que o Balaio acompanhou durante todo este ano, parece assim ter chegado a um final feliz. *** Somos todos iguais perante a lei, diz a nossa Constituicao. Mas qual lei? A Lei de Gilmar ou a Lei de Mello? No intervalo de apenas cinco dias, os ministros Gilmar Mendes e Marco Aurelio Mello, do Supremo Tribunal Federal, tomaram duas decisoes diametralmente opostas sobre o destino do menino S.G., de 9 anos, cuja guarda e disputada ha cinco anos pelo pai biologico, o americano David Goldman, e a familia brasileira da mae, Bruna Bianchi, que morreu no ano passado. Mello concedeu liminar a familia brasileira no dia 17, revogando decisao do Tribunal Regional Federal, que na vespera havia determinado a devolucao do menino ao pai biologico no prazo de 48 horas. Na noite desta terca-feira, atendendo a dois mandados de seguranca com pedido de liminar contra a decisao de Mello, impetrados por David Goldman e pela Advocacia Geral da Uniao, Gilmar Mendes determinou a imediata entrega do menino ao pai. "Nao ha como se negar a ilicitude da conduta de manutencao da crianca no Estado brasileiro", escreveu Gilmar Mendes em sua decisao. Como e que e? Um ministro do STF acusa "ilicitude de conduta" na decisao de outro ministro do mesmo tribunal, baseado nas mesmas leis, da mesma Constituicao? Os mais antigos ja costumavam dizer que "cada juiz, uma sentenca", mas parece que desta vez estao exagerando. Esta novela ja dura cinco anos, desde que a mae de S.G. veio com o menino para o Brasil de ferias e nunca mais voltou para a casa de Goldman, onde a familia morava, nos Estados Unidos. Neste meio tempo, Bruna Bianchi pediu divorcio, casou-se de novo com um brasileiro da familia Lins e Silva e morreu durante o parto do segundo filho, uma menina, em 2008. A familia brasileira alega que o menino criou lacos no pais com parentes e amigos, e recusa-se a devolve-lo. Silvana Bianchi, a avo materna, chegou a escrever estes dias ate uma carta aberta ao presidente Lula, alegando que, na falta da mae, a educacao do menino cabe a ela. Quem disse? Onde isto esta escrita esta lei? Quanto mais se arrasta este vai-e-vem da Justica brasileira, mais se prolonga o drama das duas familias e, principalmente, deste menino de 9 anos, centro de uma disputa que ja envolve os governos dos dois paises. Ate o momento em que escrevo este texto, na manha de quarta-feira, parece que hoje finalmente David Goldman e seu filho deverao voltar para os Estados Unidos e la passar o Natal, depois de cinco anos separados. Se nao aparecer, e claro, mais uma liminar no meio do caminho, que deixe o dito pelo nao dito. Sergio Tostes, o advogado da familia brasileira, ja anunciou que vai tomar "as medidas legais cabiveis". O problema e justamente descobrir o que e legal ou ilegal na barafunda da Justica brasileira em que a lei vale ou nao de acordo com o fregues.
