Acumulado de chuva em Sao Paulo esta  <br>perto de 70% da media historica de janeiro	A grande frequencia de chuvas na capital paulista nesta primeira quinzena de janeiro gerou um acumulado que deve ultrapassar a media historica ate o fim deste mes, segundo meteorologistas da Climatempo. Ate as 10h de ontem, o acumulado registrado no Mirante de Santana era de 178,5 mm, o que corresponde a quase 70% da maior media ja registrada em janeiro, que e de 258 mm. Hoje o sol aparece entre muitas nuvens em Sao Paulo e pode chover a qualquer hora. Nesta sexta as pancadas tambem podem cair a qualquer hora no sul de Minas, na zona da mata mineira e no centro-sul do Rio de Janeiro, inclusive na capital, podendo chover forte nessas areas. No oeste de Minas e no norte do Rio deve chover entre pequenas aberturas de sol. Nas demais areas do Sudeste o sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na regiao Sul faz sol e nao chove no centro-oeste e sul de Santa Catarina, no sul e sudoeste do Parana e no Rio Grande do Sul. Ceu nublado com chuva a qualquer hora no norte do Parana. Nas demais areas paranaenses o sol aparece entre muitas nuvens e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na regiao Centro-oeste havera areas de instabilidade. No leste de Mato Grosso do Sul o ceu fica nublado e com chuva a qualquer hora do dia, com risco de pancadas fortes. Nas demais areas da regiao o sol aparece entre muitas nuvens e chove a qualquer hora. Na regiao Nordeste o sol brilha forte. Nao chove no leste da Bahia, em Sergipe, em Alagoas e no centro-leste de Pernambuco. O sol aparece entre  nuvens e chove a qualquer hora no Maranhao, no Piaui e no oeste da Bahia. Nas demais areas da regiao, sol forte, poucas nuvens e chuvas isoladas. Na regiao Norte o sol brilha forte e nao chove no centro-norte de Roraima. O sol aparece entre poucas nuvens e acontecem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, inclusive em Manaus, nas demais areas de Roraima e no noroeste do Para. Nas demais regioes chove a qualquer hora com periodos de aberturas de sol sempre entre nuvens.
