Ha 10 anos Buenos Aires teve 11 dias de apagao	Em fevereiro de 1999 a cidade de Buenos Aires, assolada por uma onda de calor, ficou repentinamente sem energia eletrica. O apagao afetou quase metade da capital argentina. Um milhao e meio de pessoas, em dezessete bairros portenhos, foram atingidas pelo blecaute. Os bairros que tiveram mais sorte padeceram a falta de energia durante tres dias. Mas, diversas areas da cidade, entre elas os bairros de Caballito, Boedo e Flores, ficaram 11 dias sem eletricidade. O apagao deixou fora de funcionamento 200 dos 240 sinais de transito do centro da cidade. Isso causou diversos acidentes de transito, nos quais morreram dez pessoas. Por falta de energia, as bombas dos predios nao funcionaram, fato que causou a falta do abastecimento de agua. O Exercito teve que distribuir tres milhoes de litros de agua. No entanto, a medida foi insuficiente. Por esse motivo, milhares de pessoas tiveram que emigrar para a casa de parentes e amigos no setor da cidade que ainda possuia luz. Mais de 300 pessoas foram internadas nos hospitais (que funcionavam as duras penas com geradores) por causa de problemas de saude causados pelo blecaute. A falta de luz foi causada por um incendio em uma sub-estacao de distribuicao de energia eletrica da empresa Edesur, que havia sido inaugurada um ano antes como "exemplo de alta tecnologia". Mas, entre diversos problemas, as investigacoes indicaram que diversos cabos de alta tensao - que haviam sido instalados como "novos" - tinham mais de 20 anos de uso. Com o passar dos dias, sem solucoes a vista, milhares de moradores dos bairros afetados concentraram-se nos cruzamentos de avenidas mais importantes para protestar. Desta forma, surgiram - pela primeira vez na capital argentina - os piquetes nas ruas como modus operandi de protesto. Os moradores, para exibir sua indignacao - e iluminar as esquinas a noite - acenderam fogueiras nos cruzamentos. As estimativas indicaram que os prejuizos para a populacao e comerciantes alcancaram US$ 1,5 bilhao. A responsavel pelo apagao foi a empresa de distribuicao de energia Edesur, que na epoca era composta por capital chileno e espanhol. A Edesur desembarcou no pais em 1992, quando a antiga empresa estatal de eletricidade, Segba, foi privatizada. O tempo da concessao da Edesur havia sido o maior ja concedido para uma empresa na Argentina: 99 anos. E este outro, com Libertad Lamarque, filmado no Mexico... http://www.youtube.com/watch?v=VIic8BQlZ... O blecaute abriu um nicho de mercado para dezenas de advogados, que - sem perder tempo - anunciaram nos jornais que eram especialistas no processos para exigir indenizacoes por parte das empresas de servicos publicos. Os vendedores de velas e lanternas tambem lucraram com o corte, alem dos comerciantes de geradores portateis de eletricidade. Na area da alimentacao, dezenas de milhares de pessoas tiveram que fechar seus comercios, ja que suas geladeiras nao funcionavam para guardar a comida. Os escritorios fecharam porque seus computadores estavam inutilizados. Na epoca entrevistei Carla Rodriguez, dona de uma sorveteria no bairro de Boedo, viu seus sorvetes virarem agua pelo calor: perdeu US$ 30 mil so em mercadoria. "Alem disso, perdi o lucro que teria tido com os clientes". Jose Echavarri, acougueiro, brandia com raiva seu facao de esquartejar suculentas vacas argentinas: "perdi 400 quilos de carne que estragou. Se visse um funcionario da companhia eletrica por aqui, ele sairia sem os testiculos". Echavarri para, pensa um pouco, e acrescenta : "e tambem cortava a cabeca do desgracado". O acido humor portenho encarregou-se de configurar os mais variados protestos: o transito da avenida Rivadavia, que corta a cidade entre a zona sul e norte, foi cortado por uma surpreendente barricada de geladeiras, micro-ondas, televisores e ferros de passar roupa. Todos eles aparelhos eram eletrodomesticos que estavam sem utilizar. Alem dos protestos, os "sem-luz" de Buenos Aires tambem tentaram espairecer, e improvisaram dois times de futebol: o "Cabos Descascados" e o "Curto-circuito". Por dois a zero, venceu o "Cabos Descascados". O premio: um pacote de velas para cada jogador.
