Jogadores fazem prova pelo luxo e pela xepa	Os confinados do BBB 10 disputaram a prova pela comida. Divididos em dois grupos, os azuis e os laranjas, os jogadores precisam colocar, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior numero de coisas. Dentro de cada carro precisam estar tambem cinco jogadores ocupando espaco. Quem vencer a prova fica morando na casa, ganha 1500 estalecas e faz compras na feira luxuosa. Quem per der a prova vai morar no puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. O grupo Azul e formado por Carlos, Michel, Uilliam, Elieser, Elenita, Anamara, Marcela e Tessalia. O grupo laranja, por Serginho, Dicesar, Joseane, Claudia, Dourado, Fernanda, Carlos, Eliane e Angelica.
