TSE absolve governador de Roraima de acusacoes do MP	O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) absolveu, na ultima         quarta-feira a noite, por unanimidade, o governador de Roraima,         Jose de Anchieta, do PSDB.          Ele era acusado de abuso de poder politico e         economico, fraude eleitoral e compra de votos na eleicao de         2006.          Os ministros do TSE nao encontraram provas das         irregularidades denunciadas pelo Ministerio Publico, que ainda         pode recorrer da decisao.
