Lena!!! A Amy da Tribo BBB	O post de hoje e sobre a festa de sabado (17/01/2010). Quem acompanhou a festa madrugada a dentro pode observar uma Lena mais leve. Uma explosao de energia na pista de danca que chegava a contagiar a quem assistia. A Lena teve a oportunidade de apresentar ao Brasil mais uma de suas faces. A boa da vez foi a Lena baladeira. Uma mulher incansavel, animada, extravagante, divertida. Nao teve quem assistisse ao programa e nao se animasse com ela! Essa e uma pequena amostra do que a Lena pode fazer dentro da casa. Animacao!!! e por isso galera que peco a todos que votem para que ela nao saia neste paredao. A Lena ainda tem muito a produzir dentro da casa e e uma peca fundamental para que o jogo continue sendo interessante. Abraco a todos!
