Mais de 5.000 pessoas vao a velorio de Zilda	O presidente Luiz Inacio Lula da Silva chegou, por volta das 20h desta sexta-feira (15), ao velorio da medica Zilda Arns, morta no terremoto que devastou o Haiti na ultima terca. Acompanhado da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, Lula disse que "a morte de Zilda foi uma perda para o mundo". - [A morte] foi uma perda para o Brasil e para o mundo. Todas as pessoas que morreram [no terremoto] estao simbolizadas na figura de Zilda Arns. O acesso ao Palacio das Araucarias - sede do governo do Parana -, onde acontece a cerimonia, foi fechado para familiares e amigos de Zilda no final da noite. Mais cedo, cerca de 5.000 pessoas passaram pelo local. O presidente afirmou que, seguindo sugestao do governador do Parana, Roberto Requiao, vai lutar para que Zilda seja indicada ao premio Nobel da Paz, ainda que o estatuto da Fundacao Nobel nao permita que pessoas que ja morreram sejam premiadas. Para Requiao, a indicacao servira para que o Brasil nao esqueca o exemplo deixado por Zilda, morta no Haiti durante missao humanitaria. - A vida de Zilda Arns foi um exemplo de militancia em favor da vida. Como fundadora da Pastoral da Crianca, ela salvou milhares de vidas. Outra sugestao do governador que ganhou a simpatia do presidente e a criacao de um premio com o nome de Zilda para homenagear cidadaos e instituicoes que se destaquem no combate a mortalidade infantil, area na qual a medica atuou durante grande parte da vida. Tambem presente a cerimonia, o presidente da Camara dos Deputados, Michel Temer (PMDB), elogiou trabalho de Zilda. - Zilda Arns foi um exemplo nao so para o Brasil, mas para o mundo todo. Ela veio ao mundo para servir de exemplo. Sua tragica morte nos deixa um exemplo de respeito, por ela e pela atuacao que teve ao longo de sua vida. Era despojada de vaidades, voltada as causas sociais. O corpo da medica deve ser enterrado na tarde deste sabado (16), no cemiterio de agua Verde, em Curitiba. A cerimonia sera restrita a familia. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viuva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogerio e Heloisa. Ela sera enterrada no Cemiterio da agua Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias apos o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferencia dos Religiosos e acompanhava o inicio dos trabalhos da Pastoral da Crianca no pais caribenho. Sua atuacao rendeu diversos premios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Premio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo.
