Lei de 2007 previa que todos os municipios deveriam apresentar um plano basico de infraestrutura ate o fim do ano	Os indices divulgados pelo Ministerio das Cidades assustam. A coleta de esgoto chega a apenas 42% da populacao brasileira. E, do baixo percentual coletado, apenas 32,5% e tratado. O restante e despejado in natura em rios, mares e lagos. Se ainda assim fica dificil visualizar a gravidade da situacao sanitaria do pais, um estudo sobre a diarreia divulgado pela Organizacao Mundial de Saude (OMS) e o Fundo das Nacoes Unidas para a Infancia (Unicef) em outubro do ano passado e bem ilustrativo. Ha, no Brasil, pelo menos 18 milhoes de pessoas sem banheiros ou fossas. Ainda assim, os numeros parecem nao ser suficientes para mobilizar as prefeituras do pais. E, diante da incapacidade dos municipios em elaborar planos de saneamento basico, o projeto de universalizacao do servico no Brasil sera adiado pelo governo federal.Esgoto a ceu aberto em Belo Horizonte: para oferecer saneamento em todo o pais serao necessarios R$ 180 bilhoesLei publicada em 2007 estabeleceu as diretrizes para ampliar o prestacao de saneamento basico no pais. Na tentativa de pressionar as prefeituras a abracar a causa, a norma previu que todos os municipios deveriam apresentar um plano de saneamento para nortear os trabalhos ate o fim deste ano. Quem nao cumprisse a ordem ficaria impedido de receber recursos federais destinados a area. Mesmo com a promessa de restricao, de la para ca pouco foi feito.Alegando falta de capacidade tecnica e financeira, os municipios pediram mais tempo. E a prece devera ser atendida pelo governo. A regulamentacao da lei que esta em fase final de analise devera ser publicada pelo Palacio do Planalto ate fevereiro prevendo a ampliacao de prazo para a elaboracao de planos de saneamento municipais ate o ano de 2012.Alguns estados ate iniciaram uma corrida para conseguir finalizar planos municipais de saneamento ate o fim deste ano. Caso de Santa Catarina, onde o governo estadual decidiu pagar pela elaboracao dos planos de municipios com menos de 50 mil habitantes. "Noventa e cinco por cento dos municipios nao tem condicoes, nem tecnicas nem financeiras, de elaborar os estudos", explicou o secretario de Desenvolvimento Sustentavel do estado, Onofre Agostine. Na avaliacao de especialistas, sao apenas movimentos isolados. "Nao tinha a menor duvida de que o prazo iria ser prorrogado. A lei e de 2007 e ninguem fez nada. Mas o governo vai ter que estudar uma forma de fazer a lei ser cumprida. Nao adianta prorrogar o prazo, para, em 2012, descobrir que a politica de saneamento nao saiu do lugar", criticou o presidente do Instituto Trata Brasil, Raul Pinho.Os tais planos municipais devem abordar o saneamento em quatro pontos principais: abastecimento de agua, coleta de esgoto, drenagem de aguas pluviais e tratamento dos residuos solidos. Entre esses, o Brasil pode declarar algum sucesso apenas no que diz respeito ao abastecimento, ja que a cobertura de agua encanada chega a 80,9% da populacao. Nos outros quesitos, o pais ainda patina. "Nos anos 1960 e 1970, quando o Brasil comecou a tratar dessa questao, a prioridade foi levar agua encanada a populacao. Hoje, nos vemos que isso foi um erro. Estamos correndo para elevar os patamares da coleta e do tratamento do esgoto", explicou o diretor de Articulacao Institucional da Secretaria Nacional de Saneamento do Ministerio das Cidades, Sergio Goncalves.Nos ultimos anos, o governo federal elevou os investimentos no setor. De 1998 a 2002, segundo Goncalves, cerca de R$ 1 bilhao era investido por ano em saneamento. De 2002 a 2007, a media dos investimentos triplicou, chegando a R$ 3,3 bilhoes ao ano. Com o PAC, elevou a previsao para os anos de 2007 a 2010 ao patamar de R$ 10 bilhoes anuais. Ainda assim, e pouco. A fim de universalizar o servico no pais seria preciso investir pelo menos, nos calculos do Ministerio das Cidades, R$ 180 bilhoes. Se o nivel dos investimentos for mantido, e um trabalho para pelo menos 18 anos.Acontece que as estimativas do governo ainda sao muito otimistas. Segundo o Instituto Trata Brasil, apenas 18% dos recursos do PAC para saneamento o equivalente a R$ 4,5 bilhoes foram executados ate dezembro. Nesse ritmo, o caminho para a universalizacao poderia demorar ate 40 anos, levando em conta os R$ 180 bilhoes que o governo calcula nas contas do instituto, os investimentos teriam de ser ainda maiores: R$ 270 bilhoes.Futuro melhorSegundo dados do Sistema Nacional de Informacao do Saneamento utilizado pelo Ministerio das Cidades a cobertura de agua encanada no pais atinge 80,9% da populacao. Nas areas urbanas, esse numero sobe para 94,2%. Ja a coleta de esgoto chega a 42% da populacao total do pais, sendo que nas areas urbanas o indice sobe para 49,1%Do total de esgoto coletado, apenas 32,5% e tratado. Nas areas urbanas, o indice de tratamento de esgoto coletado esta em 75%As estatais dominam 93% da prestacao de servicos de saneamento basico, o restante, 7%, esta nas maos de empresas privadasAlem de prever o corte de recursos para os municipios que nao apresentarem planos de saneamento, a lei que estabelece diretrizes para o setor tambem determina a revisao dos planos de quatro em quatro anos, no maximoO Ministerio das Cidades prepara uma cartilha para auxiliar municipios na elaboracao dos planos, e o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatistica (IBGE) vai apresentar no segundo semestre deste ano a Pesquisa Nacional do Saneamento Basico. A pesquisa vai subsidiar a elaboracao do Plano Nacional de Saneamento Basico, que o governo federal espera entregar ate o fim do ano. Um consorcio formado por tres universidades federais a de Minas Gerais (UFMG), a da Bahia (UFBA) e a do Rio de Janeiro (UFRJ) trabalha na elaboracao das pecas tecnicas que serao utilizadas para elaborar o plano nacionalFalta vontade politicaAlem das barreiras tecnicas e financeiras, a universalizacao do saneamento ainda tem que vencer barreiras politicas. A mistica de que investimentos no setor nao rendem votos ainda e uma realidade no Brasil. "Aquela coisa de que saneamento e obra enterrada, que ninguem ve que melhorou, mas ainda existe. O politico na hora de escolher entre fazer uma avenida ou uma rede de esgoto, vai fazer a avenida", aposta o presidente do Instituto Trata Brasil, Raul Pinho.E, se por um lado, falta vontade do poder publico, o setor de saneamento e um dos que as empresas privadas mais tem dificuldade para penetrar. Para se ter uma ideia, em 2009, nenhum contrato de concessao foi fechado no pais. "Ha essa crenca de que a agua e um bem publico, e que nao pode gerar lucro. Eu ate concordo, mas pergunto: A agua do Tiete e um bem publico? Nao e, e precisa ser tratada", pondera Pinho.A prova de que o saneamento ainda nao emplacou entre as empresas privadas e o testemunho do diretor de Articulacao Institucional do Ministerio das Cidades, Sergio Goncalves. "No PAC (Plano de Aceleracao do Crescimento), o unico lugar em que sobram recursos e no dinheiro de saneamento destinado a financiar empresas privadas", afirma. Segundo ele, estavam previstos no plano a liberacao de R$ 8 bilhoes para financiar o setor privado com as mesmas condicoes de beneficios oferecidos as estatais. Desse total, apenas R$ 2,2 bilhoes foram usados. "Outros R$ 2,4 bilhoes nos repassamos para o financiamento das empresas publicas, porque nao haviam sido usados", completou.No entanto, e consenso que, sozinho, o setor publico nao conseguira arcar com a universalizacao do saneamento basico. "A empresa privada quer lucro, e via de regra falta saneamento em locais pobres, onde eles nao vao. Portanto, essas empresas tambem nao resolvem o problema. Sabemos que e preciso um esforco conjunto: governos federal, estadual, municipal, estatais e empresas privadas. Sozinho, ninguem vai dar conta", finalizou. (DL)
