Tessalia conta que Sergio vai votar em mulher	Batem na porta do Quarto do Lider e Eliane (Tribo dos Sarados) pede para entrar no aposento. Tessalia (Tribo dos Cabecas) avisa a sister que Sergio (Tribo dos Coloridos) vai indicar uma mulher. "vamos falar de coisa chata?", diz a publicitaria, fazendo referencia a votacao. "Eu nao sei o que faco", comenta a dancarina. "Ele vai votar em uma mulher. Se for a mesma opcao, voce tem que se preparar", avisa Tessalia. Sergio diz o motivo de nao revelar seus votos para as meninas. "Eu nao quero falar pra voces para nao parecer panelinha", justifica.
