STJ quer investigar empresas ligadas ao mensalao	 O Superior Tribunal de Justica cobrou nesta sexta-feira         explicacoes detalhadas do governo do Distrito Federal sobre         pagamentos feitos a empresas supostamente envolvidas no Mensalao         do Democratas de Brasilia.          Para o Ministerio Publico, e fato notorio a         possivel pratica de gravissimos crimes por parte do governador         Jose Roberto Arruda e de outras pessoas. Todos eles fartamente         documentados, inclusive atraves de gravacoes de video.          Em uma delas, Arruda foi flagrado recebendo pacote         de dinheiro. Em outros trechos, quem aparece recebendo dinheiro         sao deputados distritais.          Mas, a maioria governista na Camara Legislativa         garante a blindagem do governador. E isso preocupa o Ministerio         Publico, que deve oferecer denuncia criminal contra Arruda nos         proximos dias.          “Sem duvida, nos temos um envolvimento acentuado         de diversos integrantes da Camara Legislativa, o que complica         ainda mais e torna ainda mais inviavel a autorizacao para que o         governador seja processado”, explicou o procurador-geral da         Republica Roberto Gurgel.          O Ministerio Publico pediu ao Supremo Tribunal         Federal a suspensao da lei que exige autorizacao da Camara         Legislativa para abertura de processo penal contra o governador.         Mas essa decisao so deve sair em fevereiro.          O Superior Tribunal de Justica atendeu outras         solicitacoes do Ministerio Publico. O relator do inquerito,         ministro Fernando Goncalves, deu prazo de 10 dias para a         Secretaria de Fazenda do Distrito Federal apresentar uma         planilha com todos os pagamentos feitos a empresas de         informatica nos ultimos tres anos. O ministro tambem determinou         mais pericias e novas buscas de documentos.          O objetivo e comprovar se o dinheiro pago por         empresas supostamente envolvidas no esquema de corrupcao e o         mesmo apreendido na casa de um dos envolvidos.
