EUA trafegam pela rota dos ditadores	Em nome da manutencao do esforco de guerra no Afeganistao, os EUA estabeleceram uma linha de suprimento de material belico que passa por paises como Cazaquistao, Uzbequistao, Quirguistao e Tajiquistao. Todos esses apraziveis lugares tem algo em comum, alem de terminar em "ao": sao ditaduras. Ou seja: para estabelecer uma democracia no Afeganistao, a Realpolitik americana nao se vexa de fazer contato e obter colaboracao de regimes autoritarios da asia Central. E aqui se esta falando de Barack Obama, Premio Nobel da Paz, e nao de George W. Bush, que o mundo adorava odiar. O pior desse cenario, revelado pelo Washington Post, e que o envolvimento americano com essas ditaduras e apenas de ocasiao - ou seja, nao ha nenhuma intencao, por parte de Washington, de cobrar desses paises que se comportem um pouco melhor. Pelo contrario: alguns deles se tornaram compradores de armas dos EUA, em nome do combate ao terrorismo.
