Elieser e o segundo a acordar na manha deste domingo	O engenheiro agronomo Elieser foi o segundo "brother" a acordar na casa do BBB 10.O "brother" foi ate a cozinha, onde encontrou Dicesar. Elieser pretendia tomar banho, mas estava com medo de faze-lo com a cueca de Dicesar e perguntou para o maquiador se a peca intima ficaria transparente apos molhada. Dicesar afirmou que nao, mas, nao convencido disso, Elieser preferiu colocar uma sunga antes de entrar debaixo do chuveiro. O engenheiro agronomo estava usando a cueca de Dicesar porque, na noite anterior, os "brothers" foram fechados na casa. Elieser, que estava de sunga, precisou colocar o figurino da festa e nao pode ir ao seu quarto, que fica fora da casa, buscar a roupa intima, por isso, pediu ao unico homem que dorme no quarto Tattoo uma peca emprestada.
