"Brothers" brincam imitando gays	"Por que sera que os meninos gostam de brincar de desmunhecar?", indagou o apresentador Pedro Bial, durante o programa desta terca (19). O programa seguiu exibindo momentos em que, comandados por Dicesar e Serginho, os "brothers" gritavam e brincavam imitando gays. Bial, brincando, disse que Cadu leva jeito. Ele respondeu, "eu sou um bom ator". Alex e Marcelo Dourado disseram que brincam numa boa. Dourado disse que as vezes ate imita o estilista Clodovil. Bial chamou o intervalo no tom da conversa, "depois a gente fala mais de bichice".
