'O cafune foi o climax', diz Claudia sobre Elieser	A aproximacao de Claudia (Tribo dos Sarados) e Elieser (Tribo dos Belos) na festa Elvis e alvo das brincadeiras dos brothers. Eliane (Tribo dos Sarados) e quem comeca. "Eu vi o chamego", diz a dancarina. "Eles estavam se conhecendo melhor", completa Michel (Tribo dos Ligados) "Eu vi o chamego", repete Eliane, imitando os dois. "Se na nossa frente tava assim, imagina quando a gente saiu. Nao desenvolveu?", pergunta. Claudia, entao, resolve falar: "O cafune foi o climax". "Eu presenciei o beijo (pelo vidro), o chamego...", insiste Eliane. "Voce esta acompanhando a evolucao do relacionamento", completa Michel.
