'BBB 10': brothers curtem show de Eagle Eye Cherry	Com todos os confinados vestidos de preto, comeca o show do cantor sueco-estadunidense Eagle-Eye Cherry. Com um repertorio romantico, o musico, pelo menos nos primeiros minutos de festa, fez os brothers dancarem e ficarem babando na apresentacao do artista.Elieser e Cacau dancavam pertinho, mas sem contato fisico. Curtindo seus ultimos momentos de lideranca, Serginho era um dos mais animados e nao parava de dublar as cancoes, as vezes em um ritmo completamente diferente da musica.
