Documentos detalham suposto esquema do mensalao no DF	Documentos apreendidos pela Policia Federal em novembro do ano passado detalham o suposto esquema do mensalao do Democratas de Brasilia, informa a revista epoca, que teve acesso a eles. Veja o site do Jornal Nacional A apreensao foi feita nos enderecos dos principais envolvidos no escandalo. Entre os documentos, esta uma agenda encontrada com Fabio Simao, ex-chefe de gabinete do governador Jose Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema. Na agenda, esta escrito: "22 de janeiro de 2007, R$ 17.700,00 - Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e auxiliar de Arruda, foram encontrados uma agenda, um livro-caixa e anotacoes com iniciais, nomes de politicos e valores. Segundo a revista, os documentos sao indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", ha uma anotacao que diz "Severo=450", uma suposta referencia a Severo de Araujo Dias, dono do haras Sparta. A policia investiga se Severo e apenas um testa de ferro e se Arruda seria o verdadeiro proprietario. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentar a mulher. Ainda de acordo com a revista, os documentos tambem revelariam que o nivel de corrupcao no governo do Distrito Federal era tao grande que havia uma guerra de dossies feitos pelos proprios envolvidos no esquema. Em nota, a assessoria do governador informou que Arruda desconhece a existencia dos documentos. O texto tambem contem uma queixa em relacao ao vazamento de dados da investigacao. Veja mais noticias de Politica
