Serra e Kassab destacam trabalho de Zilda Arns com criancas em inauguracao de parque	O governador de Sao Paulo Jose Serra, ao lado do prefeito da cidade, Gilberto Kassab, inauguraram no inicio da tarde deste sabado, o Parque da Integracao Zilda Arns, no bairro de Sapopemba (zona leste de SP), o quarto maior parque linear do mundo, com 7,5 km de extensao. O nome do parque foi escolhido para homenagear a medica e missionaria Zilda Arns, morta na ultima terca-feira (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem as vitimas do Haiti reune 10 milCatedral da Se realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Em depoimento apos a inauguracao oficial do parque, o governador Serra disse que Zilda Arns foi "uma grande medica, militante crista, que fez mais do que ninguem pelas criancas do nosso pais atraves da Pastoral da Crianca". E completou, afirmando que nada mais justo do que dar o nome da missionaria, pois "esse parque vai ser desfrutado, sobretudo, pelas criancas". Em seu discurso, Serra ressaltou o papel desempenhado pela Pastoral da Crianca no combate a mortalidade infantil no Brasil e o exemplo deixado pela medica. "Ela morreu, mas vai viver sempre. No exemplo", disse Serra, que encerrou seu discurso com o texto que Zilda Arns teria lido pouco antes de morrer dentro de uma igreja no Haiti, onde fora fazer palestras. O prefeito Kassab tambem fez questao de destacar o papel de Arns no que se refere ao trabalho com as criancas. "Zilda Arns recebe hoje sua primeira homenagem de inumeras que se seguirao pelo pais. Uma justa homenagem a alguem que fez muito pelas criancas, credora de nossa gratidao eterna", afirmou Kassab. O parque esta localizado entre os bairros de Sapopemba e Sao Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estao aterradas as tubulacoes da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhao de pessoas. Foram investidos R$ 22 milhoes em sua construcao. Segundo informacoes do governo do Estado, o Parque Zilda Arns e o quarto maior parque linear do mundo e o decimo maior da cidade de Sao Paulo, com 7,5 km de extensao e 224 mil m2.
