"Ilustres desconhecidos", secretarios-executivos assumem cargo de ministros candidatos	A historia se repete no ultimo ano do mandato presidencial. Quando abril chegar, o presidente Luiz Inacio Lula da Silva vai sofrer um desfalque significativo no primeiro-escalao. Pelos menos 14 dos 37 ministros devem deixar seus gabinetes na Esplanada dos Ministerios em busca de um mandato. Os ministros vao disputar eleicoes para cargos no Legislativo e nos Executivos estaduais. A ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, vai tentar um voo mais alto: e a pre-candidata do PT ao Palacio do Planalto. Outros seis ministros sao possiveis candidatos a governador. A expectativa e de que os cargos vagos de ministro fiquem nas maos de tecnicos e nao de politicos. A ideia e que os secretarios-executivos (ou "vice-ministros") se tornem titulares nos ministerios. Isso porque o presidente Lula ja avisou que nao quer problemas na gestao das pastas e avalia que o melhor e manter no controle pessoas que ja estejam ligadas a rotina da Esplanada dos Ministerios. A maior preocupacao do presidente Luiz Inacio Lula da Silva e quanto ao substituto de Dilma. A pre-candidata do PT a sucessao presidencial deve entregar o comando da Casa Civil depois de fevereiro, apos a oficializacao da candidatura. De acordo com a Justica Eleitoral, os ministros que pretendem disputar as eleicoes do ano que vem terao que deixar seus cargos ate 3 de abril, prazo limite da desincompatibilizacao. Para o posto de Dilma, o presidente Lula esta dividido entre o ministro do Planejamento, Paulo Bernardo, e as auxiliares mais proximas da ministra: a secretaria-executiva da Casa Civil, Erenice Guerra, e a subchefe de Avaliacao e Monitoramento, Miriam Belchior. Deve pesar na escolha do presidente a maior capacidade para tocar o PAC (Programa de Aceleracao do Crescimento) em ano eleitoral. Os planos para o ministro Paulo Bernardo (Planejamento) ainda nao estao definidos porque a intencao inicial dele era deixar o cargo para concorrer a um mandato de deputado federal. O presidente Lula teria pedido que Bernardo desistisse da cadeira na Camara para auxiliar na coordenacao da campanha da ministra Dilma. Uma alternativa cogitada gira em torno do ministro de Relacoes Exteriores, Celso Amorim, recem filiado ao PT, que poderia ocupar o lugar da ministra Dilma Rousseff na Casa Civil. Outra possivel dor de cabeca para Lula pode ser a saida de Henrique Meirelles da presidencia do Banco Central. Recem-filiado ao PMDB, Meirelles ainda nao decidiu seu futuro politico, mas estuda disputar o Senado ou o governo de Goias. Meirelles e ainda cotado por alguns petistas - incluindo Lula - para compor a vice na chapa de Dilma. A avaliacao da cupula do governo e de que o principal programa de investimentos do governo, o PAC, considerado a "meninas dos olhos" do presidente e da ministra Dilma, tera que deslanchar para dar folego a campanha petista. As maiores debandadas no quadro de ministro devem partir do PT. Segundo interlocutores, nove dos 17 ministros petistas devem deixar os cargos para lancar a candidatura. Atualmente, apenas seis ministros nao possuem vinculo partidario oficial. Os demais sao filiados a partidos politicos e estarao no palanque eleitoral como candidatos ou cabos eleitorais dos aliados.
