Enfim, rolou!! Claudia e Elieser se entregaram a paixao no BBB	Aeee!!! E batem os sinos!! Cacau e Elieser trocaram o primeiro beijo no Big Brother Brasil 10!!! Ate que enfim!! Depois de muuuuita conversa e insistencia do rapaz (que chegou a ficar com os olhos cheios d'agua ao ouvir a ladainha da sister), enfim o casal se beijou. Claudia ensaiou um discurso de que tem "alguem especial aqui fora", mas nah... Papo furado! Os dois ficaram no maior amasso no sofa, enquanto o resto da festa curtia a pista no quintal... Depois de muito beijo, ele comecou nos elogios: "Seu beijo e maravilhoso, sua boca e muito macia e eu adoro seu cheiro. Qualquer problema que voce tiver, fala comigo. Nao vou ficar te sufocando".
