Alex e Angelica nao querem ser vistos como "sem graca"	Enquanto os moradores da casa do Big Brother Brasil 10 curtem o dia ensolarado na piscina, Alex e Angelica conversam sobre o comportamento deles no reality. "Eu ando mais reservado, observando", afirmou o advogado. A jornalista lamentou com Alex sobre seu jeito e disse que pode ser prejudicada por ser mais quieta. "Isso e ruim aos olhos das outras pessoas. Vale mais alguem que faca palhacada o tempo todo, mesmo que ela nao seja assim na vida real. e como se nao estivessemos aqui", disse. O advogado concordou e disse ter a impressao que a dupla e vista como pessoas "sem graca". "Vou tentar me esforcar para estar aqui, mas nao vou fazer tipo", afirmou.
