Bebeto vai comandar America do Rio	 O ex-atacante Bebeto e o novo treinador do America do Rio. Aos 45         anos, sera o primeiro trabalho dele como tecnico.          Bebeto vai reviver a parceria com Romario, que e         gestor do futebol do clube carioca. Na selecao brasileira, os         dois foram campeoes do mundo no Tetra, em 1994.          E o Flamengo, campeao brasileiro, confirmou, nesta         quarta-feira, que o tecnico Andrade continuara no clube, na         temporada do ano que vem.
