Caxias bate o Ypiranga por 2 a 0	O Caxias deu continuidade a sua bela campanha no Gauchao. Na noite desta segunda-feira, no estadio Centenario, o time dirigido por Julinho Camargo bateu o Ypiranga por 2 a 0. Mesmo com a vitoria, o clube da Serra nao conseguiu entrar no grupo de classificados a proxima fase. Os gols da noite aconteceram um em cada tempo. No primeiro, aos 26 minutos, Marcelo Costa concluiu boa jogada de ataque com um chutaco que estufou as redes, abrindo o placar. Na etapa final, Itaqui cobrou falta rasteiro. A bola passou por baixo da barreira e do goleiro: 2 a 0 Caxias. No sabado, o Caxias vai a Santa Cruz encarar o Avenida, que ainda nao ganhou nenhum ponto no Gauchao. O Ypiranga recebe o Veranopolis no Colosso da Lagoa, em Erechim. Tambem na noite desta segunda, o Pelotas ganhou do Porto Alegre por 2 a 1.Fonte:
