Blues In The Night - Nicholas Payton	O trompetista americano Nicholas Payton e, junto com Wynton Marsalis, um dos maiores expoentes da nova fase do jazz e do trompete. Entre seus discos consta um maravilhoso tributo ao ''inventor'' do trompete solo, Louis Armstrong. Ouca Blues In The Night com Nicholas Payton Clique ai do lado esquerdo desta pagina em cima do icone Estacao Jazz & Tal e ouca pouco mais de oito mil musicas divididas em cinco canais: musica brasileira, musica americana, musica de filmes, musica de Tom Jobim, e o canal que toca tudo misturado. Para ouvir esse ultimo, basta clicar em cima do nome da estacao e deixar rolar. Para ouvir os outros, depois que se abrir a cartela da radio, clique em cima do que preferir.
