Condutores de carga compram certificado ilegais	 A reportagem que abre esta edicao do Jornal Nacional serve de         alerta para as autoridades do transito brasileiro, mas tambem         para milhoes de pessoas que vao enfrentar as estradas neste fim         de ano. e a denuncia de uma ilegalidade perigosa para todos.          Instrutor de um Centro de Formacao de Condutores         (CFC) na Regiao Metropolitana de Porto Alegre, Jose Ari da Rosa         oferece o certificado do curso de transporte de cargas         perigosas. Sem saber que esta sendo filmado, ele diz que, para         obter a autorizacao, nao e preciso frequentar as aulas.          Instrutor: Quando tu ‘for’ mandar botar na         carteira, em algum CFC, nao vai dizer que nao fez as aulas.                  Produtor: Quanto e que e que eu tenho que...          Instrutor: R$ 230.          Quinze dias depois, o documento e entregue. “O que         tu ‘aprendeu’ foi direcao defensiva, legislacao de transito,         nocao de primeiros socorros”, diz o instrutor.          No CFC onde o certificado foi emitido, o dono se         disse surpreso. “e a assinatura da propria pessoa. Tem o         controle, a xerox e as provas feitas. Vou pegar o instrutor e         coloca-lo na parede. Se ele me lesar, vou processar ele”, afirma         o diretor do CFC, Everton Flores.          O Detran do Rio Grande do Sul confirmou a         autenticidade do documento e vai investigar o caso.          “O Detran esta averiguando um fato e abrindo um         processo administrativo para apurar as responsabilidades tanto         do instrutor como dos CFC’s envolvidos, podendo ser punido         evidentemente ate com descredenciamento”, declara o diretor         tecnico do Detran-RS, Mario Szinvewlski.          Para obter o certificado de forma legal, o         motorista paga, em media, R$ 150 para frequentar um curso de 50         horas, que inclui aulas de legislacao, direcao defensiva e         primeiro socorros. Sem essa preparacao, o condutor pode colocar         em risco a vida dele e quem mais estiver na estrada.          “Um condutor inapto na conducao de um veiculo com         produto perigoso leva risco a todo mundo e, na verdade,         transporta uma bomba ambulante, podendo explodir a qualquer         momento”, disse o policial rodoviaria federal Alessandro Castro.          Mesmo sendo flagrado, o instrutor negou que tenha         envolvimento no esquema.          “Quem sou eu para negociar certificado? Eu nao         tenho autoridade para isso nem condicoes de negociar nada com         ninguem”, disse o instrutor de CFC Jose Ari da Rosa.          Mas, quando foi filmado com a camera escondida,         Jose Ari chegou a oferecer outros certificados para quem se         interessasse. “Manda vir ate o dia 10, ‘ta’ me procurando. Mesmo         preco tambem. Tem coletivo e escolar”, disse. 
