Fernanda sonha ter parto normal	A dentista paulista Fernanda disse para seus amigos de casa que pretende ter um filho de parto normal. A mulher de Sao Jose dos Campos, disse que, segundo sua mae, ela demorou a nascer e que ela sempre teve essa vontade. Fernanda disse que espera sentir "essa dor gostosa da dor do parto". O lutador Marcelo Dourado avisou Fernanda que nem sempre os partos normais sao seguros e que as mulheres brancas tem mais dificuldade para esse tipo de parto. Fernanda disse que esta decidida e que quando ficar gravida quer ter seu filho de parto normal.
