DEM nacional cobra expulsao de deputado da “meia”	DINHEIRO NAS MEIASPrudente afirmou que colocou dinheiro nas "vestimentas" por questao de seguranca Em reuniao que durou cerca de uma hora nesta segunda-feira, o vice-governador de Brasilia e presidente do DEM-DF, Paulo Octavio, foi pressionado pelo presidente do DEM nacional, Rodrigo Maia, pelo senador Jose Agripino (DEM-RN) e pelo deputado Ronaldo Caiado (DEM-GO) a expulsar sumariamente do partido o deputado distrital e presidente licenciado da Camara Legislativa do Distrito Federal, Leonardo Prudente, ate quarta-feira (23). e o fim do prazo estipulado pelo partido. "Nao aceitaremos que esse assunto seja procrastinado para o ano que vem", afirmou a ePOCA o senador Agripino. "Se o DEM local nao definir a situacao, a executiva nacional do partido tomara providencias. Mas estou certo que o Paulo Octavio vai resolver", disse. Prudente foi flagrado em filmagem feita pelo ex-secretario de Relacoes Institucionais do governo do Distrito Federal Durval Barbosa, guardando parte do dinheiro (que seria propina, de acordo com Barbosa) no paleto e nas meias. Prudente disse ter escondido o dinheiro nas "vestimentas" por uma questao de seguranca. Barbosa tambem acusou Prudente de ter ameacado o governador Jose Roberto Arruda de aprofundar investigacoes sobre contratos de informatica do governo em uma CPI da Camara Legislativa, caso Arruda nao ajudasse empresas ligadas a Prudente em contratos com o Departamento de Transito de Brasilia (Detran). Alem de definir o futuro de Prudente no DEM, Paulo Octavio tem de lidar com as acusacoes que pesam contra ele no esquema do mensalao do DEM de Brasilia. Em depoimento, Durval Barbosa disse ter repassado R$ 200 mil a Paulo Octavio referente a propina originada de contratos de informatica. Em outras oportunidades, de acordo com Barbosa, o dinheiro da propina foi enviado a Paulo Octavio por intermedio de Marcelo Carvalho, assessor do vice-governador em suas empresas. Sobre a situacao de Paulo Octavio no partido, o senador Jose Agripino diz que, ate agora, o vice-governador tem sido objeto de versoes. "Ele esta como refem de acusacoes", afirmou. Saiba mais »Entenda o mensalao do DEM»O imperio do vice de Arruda»Mensalao de Arruda abre crise no Ministerio Publico do Distrito Federal»DEM: caso do vice-governador e diferente do de Arruda»Arruda anuncia sua desfiliacao do DEM»Os segredos do mensalao de Arruda
