MP do Maranhao pede indisponibilidade de bens da Fundacao Jose Sarney	O Ministerio Publico Estadual do Maranhao pediu a Justica a         indisponibilidade dos bens da Fundacao Jose Sarney.          Os promotores reprovaram as contas de 2005 e de         2007. Viram irregularidades na aplicacao de R$ 960 mil         repassados pelo governo estadual e indicios de que a entidade         fazia compras sem licitacao.          O presidente em exercicio da fundacao, Joaquim         Itapary, nao comentou as denuncias. O presidente do Senado, Jose         Sarney, e presidente de honra da fundacao, mas afirma que nao         participa da administracao da entidade.  
