Andrada, que levou o milesimo gol de Pele, acusado de sequestrar civis durante a Ditadura	"Excelente goleiro!", afirmam seus colegas e admiradores. "Mas, pessima e sordida pessoa", complementam. O nome de Edgardo Norberto "El Gato" Andrada ficou imortalizado na Historia do futebol mundial por nao ter conseguido pegar - por poucos centimetros - a bola que Pele chutou na direcao do lado esquerdo do arco do Vasco da Gama, as 23:11 horas do dia 19 de novembro de 1969, no mitico Maracana. Naquele dia, ha exatamente 40 anos, Andrada tornou-se - involuntariamente - o homem que levou o gol numero 1.000 do emblematico jogador santista. Andrada, proveniente do time Rosario Central, era um argentino que havia debutado com brilho no Vasco, time no qual ficaria ate 1976. Mas, em vez de ostentar o prestigio de ter sido alvejado certeiramente por Pele, a imagem de Andrada na Argentina foi manchada pelas acusacoes que o indicam como um ativo participante de "patotas" (grupos de jaguncos) que realizavam sequestros de civis durante a ultima ditadura militar (1976-83). Andrada era chamado de "El Gato", por seu jeito de "felino" Naquele ano os militares dariam um golpe de Estado que implantaria a ditadura mais sangrenta da Historia da America do Sul, com um saldo de 30 mil civis torturados e assassinados. Em 1977 Andrada entrou para o clube Colon, na cidade de Santa Fe, onde ficou ate 1979. Em 1982 integrou o time Renato Cesarini, na cidade de Rosario. No inicio dos anos 80 Rosario, onde morava Andrada, era a segunda maior cidade do pais. Rosario tambem era a area de atuacao do general Leopoldo Fortunato Galtieri, que em 1982 daria um golpe dentro do golpe, tomaria o poder e invadiria as ilhas Malvinas, protagonizando uma catastrofe militar para o pais. Leopoldo Fortunato Galtieri, ditador com intenso approach pelo scotch, foi durante anos o senhor da vida e da morte na cidade de Rosario, onde atuava "El Gato" Andrada Segundo Constanzo, Andrada fez parte de uma patota que sequestrava civis em Rosario. O ex-torturador, que foi agente da Inteligencia do Exercito, sustenta que o ex-goleiro esteve envolvido pelo menos no desaparecimento e assassinato de dois militantes do Partido Justicialista (Peronista), Osvaldo Cambiasso e Eduardo Pereira Rossi. Cambiasso e Pereira Rossi foram sequestrados no dia 14 de maio de 1983 em um bar do centro da cidade, o "Magnum", quando faltavam menos de sete meses para que o regime militar terminasse. Na semana passada Constanzo reiterou perante a Justica na cidade de Rosario as declaracoes que havia feito no ano passado. Segundo ele, Andrada, junto com outro "patotero", Sebastian "Filtro", "sequestrou Pereira Rossi e Cambiasso. "Andrada foi pisando as cabecas dos dois, que apareceram fuzilados", disse. Os corpos de Cambiasso e Rossi apareceram dias depois do sequestro nos arredores da cidade de Zarate, no norte da provincia de Buenos Aires. Na epoca, a autopsia indicou que antes de serem baleados a queima-roupa, os dois homens haviam sido espancados, alem de torturados com choques eletricos. No entanto, o Ministerio do Interior, no dia 17 de maio daquele ano anunciou que Pereira Rossi e Cambiasso haviam sido abatidos em um confronto com forcas do Exercito da Unidade Regional do Tigre, um municipio afastado do lugar onde os corpos foram encontrados, e a varias centenas de quilometros do lugar de onde foram sequestrados na presenca de varias testemunhas. Constanzo, um dos poucos "arrependidos" da ditadura, afirmou que Andrada aposentou-se como "agente do servico do Destacamento de Inteligencia". No ano passado, Andrada negou as acusacoes em breves e irritadas declaracoes a imprensa: "isso nao tem nem pe nem cabeca". Alem disso, afirmou que "Constanzo esta delirando". Andrada admitiu que integrava o Exercito, mas nega dar explicacoes sobre suas funcoes especificas nessa forca. No entanto, documentos das investigacoes que a Justica argentina realiza sobre as torturas em Campo de Mayo - o segundo maior centro clandestino de detencao e torturas da Ditadura - Andrada foi "agente secreto C-3 do Destacamento de Inteligencia" de Rosario, e consequentemente, do Servico de Inteligencia do Exercito. Fontes judiciarias confirmaram que as investigacoes sobre Andrada - atualmente com 70 anos - estao em andamento nos tribunais comandados pelo juiz Carlos Villafuerte Ruzzo. Restos de desaparecidos da Ditadura localizados pela Equipe Argentina de Antropologia - Durante a Ditadura 500 bebes foram sequestrados, filhos das desaparecidas (segundo dados das Avos da Praca de Mayo) 99 criancas desaparecidas foram recuperadas ou identificadas por suas familias biologicas - Os militares afirmam que assassinaram "somente" 8 mil civis (segundo declaracoes do proprio general e ex-ditador Reynaldo Bignone, a TV francesa, na virada do seculo) - Segundo militares, em um relatorio do Exercito em 1983, a guerrilha e grupos terroristas assassinaram 900 pessoas, a maioria dos quais militares e policiais. - Jogar pessoas vivas, desde avioes, sobre o rio da Prata ou o Oceano Atlantico. - Juntar prisioneiros, amarrados, e dinamita-los. - Fuzilamento. - Morte por terriveis torturas Diversas testemunhas indicam que os torturadores argentinos ouviam marchas militares do Terceiro Reich e discursos de Adolf Hitler enquanto torturavam. Delirio. A pequena guerrilha argentina, mais especificamente o ERP, dominava as duras penas uma pequena porcentagem da provincia de Tucuman, a menor provincia da Argentina. A magnificacao da guerrilha foi util para os militares e tambem para o prestigio dos guerrilheiros. A nenhum dos dois lados era conveniente admitir a realidade, de que a area controlada pela guerrilha era infima. Os militares e os setores civis que apoiaram o golpe (e os saudosistas daqueles tempos) afirmavam (e ainda afirmam) que o pais estava em guerra civil nos nos 70. Mas, "guerra civil", rigorosamente, seriam conflitos de proporcoes mais substanciais, tais como a Guerra da Secessao dos EUA, a Guerra Civil Espanhola, a Guerra Civil Russa logo apos a proclamacao do Estado Sovietico, a Guerra das Duas Rosas (Lancasters versus Yorks, na Inglaterra) ou a Guerra Civil da Grecia apos o fim da Segunda Guerra Mundial. Ainda: a Guerra Civil da Nicaragua, e a de El Salvador. Isto e: bombardeios de cidades, grandes exodos de refugiados, centenas de milhares de mortos, uma boa parte de um pais controlado por um dos lados, e outra parte controlada por outro lado. Isso nao ocorreu na Argentina nos anos 70. - Em 1978, a Junta Militar argentina levou o pais a uma escalada armamentista contra o Chile. Em dezembro daquele ano, a invasao argentina do territorio chileno foi detida gracas a intermediacao papal. O custo da corrida armamentista colocou o pais em graves problemas financeiros. - Em 1982, perante uma crise social, perda de sustentabilidade politica e problemas economicos, o entao ditador Leopoldo Fortunato Galtieri - famoso por seu intenso approach ao scotch - decidiu invadir as ilhas Malvinas para distrair a atencao da populacao. Resultado: apos um breve periodo de combate, os oficiais do ditador renderam-se as tropas britanicas. - A inflacao do governo civil derrubado pela Ditadura, que era considerada um indice "absurdo alto" pelos militares havia sido de 182% anual. Mas, este indice foi superado pela politica economica caotica da Ditadura, que encerrou sua administracao com 343% anual. - A pobreza disparou de 5% da populacao argentina para 28% - A participacao da industria no PIB caiu de 37,5% para 25%, o que equivaleu a um retrocesso dos niveis dos anos 60. - Alem disso, a Ditadura criou uma ciranda financeira, conhecida como "la plata dulce", ou, "o doce dinheiro". - Ao mesmo tempo em que tomavam medidas neoliberais, como a abertura irrestrita das importacoes, os militares continuavam mantendo imensas estruturas nas empresas estatais, que transformaram-se em cabides de emprego de generais, coroneis e seus parentes. - Os militares tambem estatizaram US$ 15 bilhoes de dividas das principais empresas privadas do pais (alem das filiais argentinas de empresas estrangeiras). - No meio desse caos economico, os militares provocaram um deficit fiscal de 15% do PIB. - A repressao provocou um exodo de centenas de milhares de profissionais do pais. Os militares, em cargos burocraticos, exacerbaram a corrupcao na maquina estatal. - Acreditou que os EUA ficariam de seu lado na Guerra das Malvinas, ja que a Ditadura havia sido um bastiao anticomunista na America do Sul e ate havia colaborado na guerrilha dos "contras" na America Central. Os militares argentinos nao levaram em conta que pesaria mais a velha alianca EUA-Gra Bretanha por motivos historicos e pela participacao na OTAN. - A Ditadura tinha um discurso anticomunista mas continuou vendendo trigo para a URSS e nao aderiu ao boicote americano contra as Olimpiadas de Moscou em 1980.
