Elieser diz que antes de votar, tem que colocar na balanca	A votacao no Paredao preocupa bastante os moradores da casa do Big Brother Brasil 10. Elieser (Belos) reve a postura de alguns companheiros: "Voce tem que interagir com todo mundo". Uilliam (Belos) concorda e explica que nao adianta "fazer media". Elieser aponta ele mesmo, Uilliam, Anamara e Ana Marcela (ambas dos Ligados) como forte concorrentes ao premio maximo. A policial brinca: "Deixa eu so ganhar meu carro, pelo menos". O modelo da uma dica: "Quando for votar, lembra do nome de todo mundo, coloca na balanca".
