Senti que havia certa preferencia por Serra, diz Aecio	Ao anunciar a desistencia de sua pre-candidatura a presidencia da Republica, o governador de Minas, Aecio Neves, apenas se antecipou a uma decisao que ja era conhecida de todos: a preferencia do PSDB e pela candidatura de Jose Serra, que aparece em primeiro lugar em todas as pesquisas. (Leia a reportagem do G1 com a noticia da desistencia: Aecio Neves desiste de disputar a Presidencia em 2010.) Fora do pareo, Aecio reduz a pressao do partido para compor como vice a chapa tucana a presidencia da Republica. Mas e certo que, se a principal adversaria, a ministra Dilma Roussef, subir nas pesquisas, a pressao vai voltar. - Politica e a arte de administrar o tempo. Do contrario, voce e engolido por ele - disse Aecio ao G1. Com a decisao de Aecio Neves, Jose Serra sera obrigado, a partir de agora, a negociar pessoalmente os palanques estaduais do PSDB e a arbitrar disputas regionais - o que ele vinha evitando. E, ainda, fica mais exposto em suas viagens e conversas politicas, e seus atos administrativos passam a ser mais observados, inclusive pelos adversarios. Serra vinha argumentando ao comando do PSDB que nao pretendia assumir logo sua pre-candidatura para que seu governo nao se torne, desde ja, alvo explicito do PT e simpatizantes. Aecio Neves fez questao de fazer antes a comunicacao de sua desistencia ao presidente nacional do PSDB, senador Sergio Guerra, em encontro em Belo Horizonte. Aos correligionarios, ele disse que estava ficando sem discurso: ou correria o pais para estimular o partido, correndo risco de abrir uma fissura entre tucanos; ou saia do pareo. Assim, preferiu sair da disputa. O PT comemora a decisao de Aecio Neves. Desde o inicio da pre-campanha, o partido considera Serra um candidato mais previsivel e mais conhecido. Ja Aecio poderia se apresentar como "novidade" na campanha, alem de conquistar outros aliados e nao so o DEM e o PPS. Hoje mesmo, em Minas, o presidente do PDT, Carlos Lupi, visitou Aecio Neves e reafirmou a possibilidade de o partido apoia-lo. Em seguida, Aecio anunciou sua desistencia. Entrevista de Aecio Neves ao G1: G1- Por que o senhor anunciou agora a decisao que estava prevista para janeiro? Aecio Neves - Politica e a arte de administrar o tempo, ate para nao nos tornamos refem dele. Busquei ate aqui a construcao de um novo projeto para o PSDB, mas no momento em que o PSDB abdica das previas e retarda sua decisao, achei melhor comandar o meu tempo. G1 - O partido vai estar unido na eleicao do ano que vem? Aecio Neves - No que depender de mim, sim. Essa uniao e que vai dar chance de vitoria numa eleicao que ja se ve, sera extremamente disputada. Acredito que a nossa unidade e o que ha mais valioso para enfrentar a eleicao. G1 - O senhor havia dado prazo ate janeiro, mas decidiu se antecipar ... Aecio Neves - Senti que havia certa preferencia, a partir de indicadores de pesquisa, em torno do governador Jose Serra. Minha candidatura nunca foi projeto meu. Era projeto daqueles que achavam que era preciso uma alianca mais ampla do que aquela que se anuncia para 2010 (PSDB- DEM-PPS). So que a construcao dessa alianca depende do tempo. Como percebi que o partido caminhava na logica de deixar a decisao para daqui a alguns meses, minha contribuicao deixa de ser expressiva nesse processo. Vou continuar ajudando o partido a partir de Minas. G1 - Qual a chance de ser vice de Serra? Aecio Neves - Nao sendo o candidato, a melhor forma que vejo de ajudar e me dedicar integralmente a eleicao aqui em Minas, sendo candidato ao Senado. Vou mergulhar na eleicao mineira. G1 - Se em marco, o governador Jose Serra desistir de ser candidato, o senhor aceitaria entrar no pareo? Aecio Neves- Eu vou estar a disposicao do partido, vendo o cenario nacional. e claro que terei a opcao... Leia tambem: integra da carta de Aecio Neves ao PSDB com a sua decisao Lider do PSDB no Senado defende Aecio para vice de Serra "Agora e Dilma contra Serra", diz presidente do DEM Abaixo, veja o pronunciamento de Aecio em Belo Horizonte. var midiaEmbed = { midiaId: 1177836, banda: "L", sessaoId: 7759, autoStart: false }; var embed = new GMCEmbed(midiaEmbed); embed.print(); Este post foi publicado em Todas, quinta-feira, (17/12/2009), as 17h17. Deixe seu comentario ou envie o trackback do seu site no formulario abaixo. Voce pode acompanhar as atualizacoes deste post atraves do feed RSS do blog.
