Dolar tem maior alta em seis meses, cotado a R$ 1,791	Em um dia de mau-humor no mercado financeiro, o dolar teve a         maior alta em seis meses, 2,34%, e fechou a R$ 1,791.          A bolsa de Sao Paulo teve queda de mais de 2%, aos         67.067 pontos. Em Nova York, o indice Dow Jones tambem caiu,         1,27%. Um dos motivos e que alguns investidores passaram a temer         que o Banco Central dos Estados Unidos possa retirar alguns         estimulos a economia americana antes do esperado.  
