No Puxadinho, Dicesar se emociona ao lembrar de sua mae	Dicesar e Eliane continuam uma conversa emocionada no Puxadinho. O maquiador deixa escapar uma lagrima quando relembra o momento em que entrou no BBB: "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversario e quando veio, tinha a chave da casa do BBB", diz Dicesar. Mas o paulista revela seu maior medo: "Esta tudo dando tao certo, que as vezes tenho medo que aconteca algo com a minha mae. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mae aguenta o mundo inteiro nas costas". Pauta volta para o jogo A conversa logo volta para o jogo e Dicesar relembra o colar do anjo entregue por Joseane a Dourado: "Ela quis ajudar ele, agiu com boa intensao". No mesmo momento, o lutador entra no Puxadinho e a conversa muda de rumo.
