"Mande ela dormir no meu quarto", diz Kadu sobre Fernanda	Em um bate-papo na cozinha logo pela manha deste sabado (16), Dicesar falou para Kadu e Elenita que suas noites de sono ao lado de Fernanda nao tem sido muito proveitosas. "Ela se mexe demais e eu tambem. Eu fiquei paradinho, dormindo de barriga pra cima para nao acorda-la", disse o maquiador."Mande ela dormir la no meu quarto que eu nao vou achar nada ruim", falou Kadu. Dicesar comentou que a moca e tao bonita que ate ele se sente atraido. "Voce quer que ela durma la para mexer com ela, ne? Mas com uma loira daquelas ate eu penso em deixar de ser viado", brincou ele, arrancando risos dos companheiros de confinamento.
