Celso Arnaldo sobre o escritor Sarney: ‘e tao ruim que e bom’	Merece transcricao no Direto ao Ponto o seguinte trecho do comentario do jornalista Celso Arnaldo sobre o artigo de Jose Sarney na Folha desta sexta-feira. Divirtam-se: Os escritos de Jose Sarney, semana apos semana, estao se consagrando como os piores textos assinados da imprensa brasileira ─ e incluo ai, alem dos jornaloes, jornais de bairro. A coluna se insere na categoria "tao ruim que e bom", aplicada a chanchadas e novelas mexicanas do SBT. Na coluna desta sexta-feira, intitulada "O scanner corporal", ele analisa, como um astuto observador de usos e costumes deste novo mundo, o reforco de seguranca nos aeroportos depois do frustrado atentado do nigeriano na vespera do Natal. Sarney ficou fascinado com esse tal scanner que colocaria a nu os passageiros na revista: "A grande discussao que hoje preocupa a liberdade individual e como manter os direitos de privacidade num mundo em que a tecnologia tudo invade e torna esses direitos inexistentes, acabando com os direitos humanos". (e bem capaz de os revisores do PNDH 3 quererem agora incluir no programa o scanner do Sarney, sempre tao preocupado com direitos que repete a palavra tres vezes em duas linhas. O PNDH, alias, ja esta entrando no assunto). "Fora do mundo, no Brasil abre-se um grande debate sobre as diretrizes do Programa Nacional de Direitos Humanos e propoe-se ate mapear em que momento da historia nao foram cumpridos, para punicao dos responsaveis". (A pavorosa sintaxe sarneysista nos revela pelo menos uma novidade geopolitica: o Brasil fica fora do mundo). Mas, mesmo falando de alta tecnologia, Sarney nunca resiste a uma pitada imperial sem nexo: "Lembro-me de que, quando os ossos de dom Pedro 1º vieram para o Brasil e percorreram todas as capitais do pais, em Recife nao quiseram recebe-lo, pois ele fora o repressor da Confederacao do Equador e quem mandara enforcar o Frei Caneca. Enquanto discute-se isso, os operadores de controle alfandegario podem tirar as nossas roupas e verificar o que temos demais e de menos". (De repente, os ossos de dom Pedro se corporificam novamente na entrada do Recife. Quem e barrado na imigracao e o imperador em pessoa, que esta magro que doi. Para Sarney, alias, demais e sempre junto - ao contrario do dividido de menos. So uma pergunta: o que tem a ver os ossos de Dom Pedro com o scanner?) "Ora, aqui no Brasil, onde o segredo de Justica so existe para os que sao acusados, o que nao valera passar para a midia todo segredo da Gisele Bundchen, com direito a Photoshop? Entao, os nossos ministros Vannuchi e Jobim estao como a UDN dos meus tempos de jovem: discutindo o sexo dos anjos". (Gisele Bundchen, UDN, Photoshop e Vannuchi num mesmo paragrafo, so na cabeca tosca de Sarney, que, em vez do sexo dos anjos, ha 50 anos discute a nomeacao de apaniguados e porcentagens de comissoes nada angelicais. Mas nao e que ele acaba nos dando uma grande ideia? Gisele ja era, que tal passar para a midia "todo segredo" da Dilma no scanner, sem Photoshop?) Comeco a arquivar essas perolas, porque isso da antologia - afinal, Sarney (alguem lembra?) foi nosso presidente e esta proximos dos 80. Iniciei a coleta pra valer pela primeira coluna do ano, que comecava assim: "Ja estamos ha nove anos no seculo 21, e parece que foi ontem que se discutia se os computadores rodariam o seculo ou um tumulto marcaria essas maquinas estreantes no calcular cem anos". Um exemplar autografado de O Dono do Mar para o ensaio que melhor explique essa Teoria da Relatividade de Jose Sarney.
