Desfile de Anamara e Elenita continua no Puxadinho	A promessa de Elenita, dos Cabecas, segue em frente. Apos entrada triunfal na casa usando longo vermelho, ela vai ao Puxadinho com Anamara, dos Ligados, que esta de vestido curto preto. Dicesar, dos Coloridos, pede que elas desfilem. "Primeiro voce (Anamara) que esta de 'fita-cassete', e ai voce apresenta a Elenita". O maquiador diz que a doutora em linguistica esta com 'um corpo lindo' e compara o visual da moca ao da estrela de cinema Rita Hayworth, que tambem era ruiva.
