Sucessao presidencial a moda chilena?	Talvez tenha sido por causa das festas de fim de ano. Ou devido a preguica que o calorento mes de janeiro provoca em todos nos. Mas pouca gente se deu conta de que se dissiparam as incertezas que ate recentemente cercavam a definicao dos futuros presidenciaveis tucano e petista. Deu a logica. Os favoritos confirmaram o seu favoritismo.No campo oposicionista, a desistencia formal do governador mineiro Aecio Neves em dezembro abriu caminho para que o governador paulista Jose Serra ja possa ser considerado como o candidato ao Palacio do Planalto nao apenas do PSDB mas tambem de uma alianca de partidos de oposicao ao governo. Os maiores trunfos do governador Serra sao o seu excelente desempenho nas pesquisas de intencao de voto, o seu elevado patamar nacional de recall, e a sua excelente avaliacao no governo do mais populoso estado da federacao.Na base aliada do governo, o reconhecido sucesso do tratamento de saude a que se submeteu a ministra Dilma Rousseff igualmente afastou definitivamente do cenario as especulacoes sobre a possibilidade de o PT vir a indicar algum outro presidenciavel que nao seja ela. A titular da Casa Civil devera tambem ter o apoio formal da maioria dos partidos da coalizao governista. A ministra Dilma tera a seu favor a popularidade do presidente Lula, um cenario economico benigno no resto do ano, e a maior fatia do horario eleitoral gratuito nos meios de comunicacao.Essa configuracao especifica do tabuleiro sucessorio confirma a aposta que fiz em coluna que publiquei ha cerca de seis meses aqui mesmo no Congresso em Foco ("Prognosticos para a sucessao presidencial" - 3 de junho de 2009). Naturalmente, nao tenho nenhuma bola de cristal. Mas a experiencia de analista me ensinou que o processo de escolha dos candidatos a presidente costuma obedecer a um sistema de "pontos corridos" (e nao de "mata mata") dentro de cada partido. Ganha quem acumula mais pontos, em vez de mais vitorias isoladas. Olhando em retrospecto, ate parece ser simples: o governador mais importante do pais contra a principal ministra do governo federal. Nao havera azaroes.Baseados em decadas de observacao da experiencia eleitoral internacional, os manuais de ciencia politica costumam dizer que os candidatos governistas tendem a sair vitoriosos quando os governantes ja sao muito populares e/ou quando a conjuntura economica favorece o crescimento e o consumo. O candidato de oposicao tende a ser vitorioso quando essas duas variaveis aparecem com sinais trocados - como na recente eleicao de Barack Obama nos Estados Unidos. Mas essas relacoes nao sao deterministicas, e as excecoes tambem sao abundantes.Para aqueles que se interessam em antecipar com maior grau de precisao para qual lado pendera a sucessao presidencial brasileira, recomendo fortemente que acompanhem o segundo turno das eleicoes presidenciais chilenas, que sera realizado neste domingo (17). A mesma coalizao partidaria governa o Chile ha varios mandatos presidenciais, e a atual presidente tambem e bastante popular. A economia chilena e talvez a mais aberta e estavel de toda a America Latina, e taxas positivas de crescimento economico sao uma constante. Mas a campanha eleitoral chilena tornou-se uma das mais emocionantes de todos os tempos. No primeiro turno, o candidato oposicionista obteve 44% dos votos, contra apenas 30% do candidato governista. E agora as pesquisas tem apontado empate tecnico, com chances de vitorias para os dois lados. Se o governismo chileno for vitorioso no domingo, os manuais ganharao mais um caso para ilustrar a tendencia apontada dois paragrafos acima. E a campanha da ministra Dilma Rousseff podera ficar mais confiante. Entretanto, caso a oposicao chilena seja vitoriosa, sera a campanha do governador Jose Serra que ganhara um importante e animador precedente. Para quem gosta do assunto, as eleicoes chilenas serao um otimo programa de domingo! *Consultor politico, coordenador de Estudos e Pesquisas do Centro deLideranca Publica (CLP) e Doutor em Ciencia Politica pelo Instituto Universitario de Pesquisas do Rio de Janeiro (Iuperj). Foi professor da Universidade de Sao Paulo (USP), da PUC-SP e da Escola de Sociologia e Politica de Sao Paulo. Publicou o livro "Partidos politicos do Brasil: 1945-2000" (Jorge Zahar Editor, 2000) e co-organizou a coletanea Partidos e coligacoes eleitorais no Brasil (Unesp/Fundacao Konrad Adenauer, 2005).
