Marcelo e Dicesar debatem o jogo	Dicesar e Dourado conversam sobre o jogo. Marcelo disse que se sentiu muito ameacado nesta primeira semana e falou sobre a decepcao com a saida de sua "madrinha" Joseane. Eles conversaram sobre Elenita, que Marcelo Dourado disse ser "muito diferente" dele. Dicesar tambem disse a Dourado que ele "esta muito ausente na casa" e que ele "precisa ser mais presente, mais participativo". Marcelo respondeu dizendo que no comeco estava tentando se enturmar com as pessoas, mas agora o pessoal esta "dando bom dia de longe", segundo ele. Marcelo disse que esta sendo ele mesmo e que esse e seu jeito, que "nao vai abracar pessoas com quem ele nao tem afinidade, para fazer media". O lutador disse a Dicesar que mesmo com as diferencas entre eles, o maquiador e uma das pessoas na casa que "dao espaco para ele trocar ideias". Os "brothers" seguem conversando sobre o jogo, a beira da piscina.
