O triste encalhe do Lord Jim	ANCORADOS A SECO Tracy e Holger no passadico do veleiro Lord Jim. Eles podem visitar o barco, mas nao podem tira-lo de la Nascido na Alemanha e naturalizado americano, o velejador Holger Kreuzhage tem 71 anos e navega ha quase quatro decadas a bordo do mesmo barco, o veleiro Lord Jim. Fez da embarcacao sua moradia e diz ja ter dado quatro voltas ao mundo nela. e em terra firme, porem, que ele encara a maior tormenta de sua vida. Ha dois anos, Holger e a mulher, Tracy, estao vivendo contra a vontade numa pequena casa em Mangaratiba, no litoral sul do Rio de Janeiro. Em 2007, o Lord Jim bateu numa pedra e naufragou na costa fluminense. O casal conseguiu tirar o veleiro do fundo do mar e contratou um estaleiro da regiao, o Renaman, para conserta-lo. Ate agora, o reparo nao ficou pronto. Numa historia que envolve um processo judicial, agressao com uma pa e ate indios pelados caminhando de madrugada no quintal do estaleiro, Holger e Tracy acusam o dono do Renaman de manter seu barco preso, apodrecendo no cais. A saga dos americanos comecou no dia 8 de marco de 2007. Holger, que tambem e fotografo, e Tracy, mergulhadora e produtora do canal National Geographic, estavam com quatro alunos de seu curso de navegacao a bordo, em Paraty. O grupo preparava-se para sair em direcao ao Caribe quando o barco bateu numa pedra, ao desviar de um navio cargueiro. Vinte minutos depois, a escuna classica, construida nos anos 1930 e batizada com o nome do personagem-titulo de um romance de Joseph Conrad, foi a pique. "Foi um desespero ver a agua subindo e levando tudo o que a gente levou a vida inteira para conseguir", diz Holger. O casal salvou algumas roupas, mapas de navegacao, poucas fotos e a vira-lata Moana, companheira de longas viagens. O resgate durou dois dias. Sem ter para onde ir, Holger e Tracy contaram com a solidariedade de navegadores brasileiros. Um emprestou um barco, outro organizou o resgate. Ate o navegador brasileiro Amyr Klink colaborou, cedendo uma lancha para que os naufragos se instalassem. Sem encontrar em Paraty um estaleiro que tivesse vagas com profundidade suficiente para abrigar o Lord Jim, o casal contratou o Renaman, na cidade vizinha de Mangaratiba. O conserto foi orcado em R$ 150 mil, com um prazo de 150 dias, alem de uma diaria de R$ 100 pela vaga ocupada no estaleiro. O dono do Renaman, Luiz Prado, ofereceu ao casal uma casa em seu quintal, onde eles poderiam ficar ate que o Lord Jim estivesse pronto. Passado o susto, tudo parecia caminhar bem, com o casal encantado com a gentileza e a solidariedade dos brasileiros. Mas ai termina a parte da historia em que todos concordam. Cinco meses depois de comecar o trabalho, o Renaman pediu mais R$ 110 mil pelo servico. "Descobrimos que o barco estava todo podre. Aquela pedra foi sorte deles, eles iam morrer em alto-mar se saissem daqui com o barco naquele estado", diz Luiz Prado. Segundo ele, o contrato inicial, firmado em cinco paginas que detalhavam todo o trabalho, foi apenas uma estimativa. Os funcionarios teriam percebido que a reforma seria bem mais trabalhosa e, por isso, Prado teve de cobrar mais. Os americanos assinaram um novo contrato, dessa vez concordando em pagar um total de R$ 260 mil. A partir dai, a obra nao andou mais. "Eles nao nos deixavam trabalhar, eram grosseiros com os funcionarios, diziam que os brasileiros sao ladroes", diz Prado. "Reclamavam de todos os detalhes, nao concordavam com os materiais, queriam ter o controle de tudo. Era impossivel fazer o trabalho." O casal tem uma versao diferente. Eles dizem que a madeira usada na obra foi comprada de uma madeireira que tambem pertence a Prado. "A madeira estava verde, nao dava para usar. Como vao consertar o barco com madeira verde? A obra andava muito lentamente e um dia simplesmente parou", diz Tracy. O contrato previa que, depois de 150 dias, a diaria de R$ 100 nao seria mais paga. O prazo acabou, o casal suspendeu o pagamento das diarias. Prado suspendeu a manutencao da vaga no estaleiro e entrou na Justica contra o casal. "A obra era lenta e parou", diz o dono do barco. "Eles nao nos deixavam trabalhar", responde o dono do estaleiro "Trabalho ha 22 anos aqui, tenho barcos de grandes empresas, de artistas, de empresarios. Ninguem nunca entrou na Justica contra mim", diz Prado, mostrando uma embarcacao com o logotipo da mineradora Vale e apontando lanchas de luxo ancoradas em seu estaleiro para reformas. "O problema e que eles se acham melhores do que nos so porque somos brasileiros", afirma. "Eles ficam aqui na porta da empresa abordando os clientes e falando para eles tomarem cuidado porque nos somos ladroes." O clima azedou de vez, e Holger e Tracy conseguiram autorizacao na Justica para contratar outra empresa e finalmente terminar os reparos sem tirar o barco do Renaman. O casal continuava morando no quintal de Prado e hospedou na casinha alugada os operarios da empresa contratada por eles, de Belem. Entre os funcionarios, havia indios. "Uma noite meu filho chegou em casa e encontrou minha filha chorando. Ela disse que os indios estavam andando pelados pelo quintal", diz Prado. "Ele perdeu a cabeca. Ninguem aguenta uma situacao dessas", diz o empresario. Os americanos prestaram queixa na delegacia, alegando que o filho de Prado feriu um pe de Holger com uma pa. Deixaram a casa alugada. "Nao tinha ninguem pelado. Nos alugavamos a casa, tinhamos o direito de hospedar quem a gente quisesse la", diz Holger. Prado nao conseguiu a indenizacao que queria. A Justica ordenou que o casal pagasse a ele R$ 8 (sim, oito reais), valor que os tecnicos consideraram que os americanos ainda deviam do contrato. Alem dos R$ 260 mil, Holger e Tracy gastaram outros R$ 130 mil na contratacao da nova empresa, que finalmente terminou a obra. Mas os dois nao puderam ir embora: o trilho que serviria para levar o barco ate o mar foi destruido. "Ele mandou um funcionario destruir tudo, foi sabotagem", diz Holger. Prado nega. "Nao fiz isso. Eu apenas ordenei que nao fosse feita a manutencao, porque eles nao estavam pagando. Evidentemente, o trilho apodreceu", afirma. "O maior interessado em que esse barco saia daqui sou eu, porque enquanto ele nao sair fico com a vaga ocupada e nao ganho nada." O empresario quer que seus antigos clientes paguem pelo menos R$ 70 mil para reconstruir os trilhos. Holger e Tracy dizem nao ter como arcar com mais essa despesa. Os dois davam aulas de navegacao e faziam trabalhos como freelances para publicacoes como a National Geographic Magazine usando o barco. Como nao podem velejar, dizem ter perdido a fonte de renda. Um fundo de aposentadoria de Holger garante o sustento dos dois. Ambos procuraram o consulado americano, que informou que, como o caso estava na Justica, nao havia o que fazer. Apesar de estarem ha dois anos no Brasil, falam muito pouco portugues. Ao sair do quintal de Prado, o casal alugou uma casinha a 100 metros do estaleiro. Dos fundos do imovel, podem ver o Lord Jim ancorado - exatamente como a vida deles. A historia de um barco O Lord Jim foi fabricado na decada de 1930 e navegou ate 2007 1936 - e lancado ao mar, batizado Meridian 1960 - Depois de passar por varios donos, ganha seu nome definitivo, Lord Jim 8 de marco de 2007 - Tracy E Holger partem de Paraty para o Caribe. ao desviar de um barco, atingem uma rocha. o veleiro afunda em 20 minutos (foto abaixo) 16 de marco de 2007 - a embarcacao chega, rebocada, ao estaleiro Renaman, que pede r$ 150 mil pelo conserto e um prazo de 150 dias 8 de agosto de 2007 - alegando despesas maiores que a prevista, o Renaman renegocia o contrato e pede r$ 260 mil pelo servico. um novo contrato e fechado e os velejadores aceitam pagar mais 19 de marco de 2008 - O estaleiro entra com acao de perdas e danos contra os americanos, alegando que eles impedem a conclusao do trabalho e ocupam uma vaga que renderia pelo menos r$ 10 mil mensais. os velejadores alegam que ja pagaram tudo o que deviam e que apenas 60% do trabalho foi feito O RESGATE O Lord Jim sob o mar de Paraty, cercado pelas pessoas que se uniram para tira-lo da agua. O barco afundou em 20 minutos Agosto de 2008 - os americanos conseguem autorizacao na justica para contratar outra empresa para fazer as obras. no dia 19 desse mes, HOlger procura a delegacia da cidade com um corte no pe, feito, segundo ele, pelo filho do dono do estaleiro, com uma pa Julho de 2009 - A justica nega o pedido de perdas e danos e diz que os velejadores tem de pagar ao estaleiro apenas r$ 8, valor que faltava para chegar aos r$ 90 mil de uma das parcelas do contrato Dezembro de 2009 - O barco esta pronto, mas nao pode zarpar: os trilhos para a embarcacao descer foram destruidos. O casal acusa o estaleiro de sabotagem. A empresa retruca que, como eles nao pagavam diarias, nao fez a manutencao das instalacoes. o Renaman pede pelo menos r$ 70 mil para construir novamente a carreira. Enquanto isso, o Lord Jim, avaliado em us$ 900 mil, fica parado a espera de uma solucao Leia as ultimas noticias Leia outras reportagens desta edicao
