Técnicos estrangeiros de atletismo vêm ao Brasil	 Em 2009, alguns dos melhores atletas do Brasil optaram por         treinar fora do país, e com um técnico estrangeiro. O atletismo         está tentando fazer o caminho inverso.          Nossos atletas já estavam acostumados. Cruzavam o         oceano para irem ao encontro dos melhores técnicos em cada         modalidade. Agora, eles estão vindo aqui!          Vitaly Petrov, ucraniano, treina a bicampeã         olímpica, Yelena Isinbayeva, que bateu, apenas, 26 vezes o         recorde mundial do salto com vara. Ele veio ao país, ensinar         atletas e treinadores.          “Para mim o importante é evoluir os treinadores no         Brasil. Depois deles crescerem, vamos atrás dos talentos",         disse.          Os resultados já apareceram. Fabiana hoje é a         segunda no ranking mundial. "Para o pessoal novo é         superimportante a vinda do Vitaly pra cá pro Brasil. Pra ver         como ele fala, como ele explica a técnica. O criador falando da         técnica fica um pouco mais fácil de entender", comentou         Fabiana Murer, atleta do salto com vara.          Serviu de         exemplo. Em Uberlândia, técnicos cubanos de arremessos e         lançamentos também deram clínicas para técnicos e jovens         atletas.          O arremesso do martelo busca voltar às Olimpíadas.         A única participação brasileira foi em 1932, em Los Angeles.         Agora, O recordista brasileiro Wagner Domingos tem a chance de         treinar com Vladimir Kevo, esloveno, técnico do Primoz Kozmus         campeão mundial e olímpico!          Wagner já esteve na Eslovênia antes, com Kevo, e         sabe que um bom treino faz diferença. "Eu passei 40 dias         lá, treinando com ele. E melhorei dois metros a minha         marca", contou o atelta.          Para quem já compete, o resultado dessa iniciativa         é imediato. Mas o grande objetivo do intercambio é pensar no         futuro. Capacitar novos treinadores para o desenvolvimento de         talentos no Brasil.          Grandes técnicos mais próximos representam adaptar         a nossa realidade ao que existe de mais novo no esporte de alto         rendimento.          "Nós temos que ensinar primeiro os técnicos.         E esses técnicos vão poder passar esses ensinamentos aos jovens         atletas. Isso é o importante! A minha conexão entre os técnicos         e quem vem depois", disse o técnico.          Qualidade e vontade! Uma combinação para fazer os         atletas brasileiros irem sempre mais rápido, mais longe e cada         vez mais alto!          A Confederação Brasileira de Atletismo já conta         com 5 técnicos estrangeiros trabalhando nos centros de         treinamento de alto nível da modalidade, em Uberlândia e em         Fortaleza. E mais oito chegarão no mês que vem, todos com         contratos de dois anos de duração.
