PM faz resgate arriscado durante temporal em SP	 À noite, a chuva já estava mais fraca na Zona Leste de São Paulo,         mas o trânsito ficou muito complicado, com 140Km de         congestionamento, nas principais ruas e avenidas. A Marginal         Tietê ficou praticamente bloqueada. Ela faz a ligação entre         várias rodovias estaduais e federais, como a Via Dutra-Ayrton         Senna e o sistema Anhanguera-Bandeirantes.          Não só quem usava o carro que tinha problemas em         São Paulo. Por causa da chuva, uma linha da Companhia de Trens         Metropolitanos tem uma parte inoperante, com estações fechadas.          A água continuava alta na Zona Noroeste, no bairro         de Jaraguá, onde houve um resgate pelo helicóptero da Polícia         Militar.          O resgate era perigoso. O policial desceu nos         fundos de uma casa alagada, em meio a chuva e ventos fortes. Uma         telha voa e quase atinge o PM. Em poucos segundos, o helicóptero         leva as vítimas para um local seguro. Só então é possível         perceber que são duas crianças, uma delas estava sem roupas.          O helicóptero volta para a casa ameaçada pela         força da água. O policial nem percebe, mas quase é atingido por         trás, por outra telha. O vento dificulta o trabalho e o PM para         sobre o telhado, que não resiste. As telhas não param de voar. A         gaiola do helicóptero é puxada e atinge a cobertura da casa.          Apesar do susto, o resgate termina bem. Em pouco         tempo, outras duas crianças já estavam em local seguro.
