"BBB10": Michel pede a telespectadores que Cláudia fique na casa	O publicitário Michel escreveu hoje em seu microblog no site do "Big Brother Brasil 10" pedindo aos telespectadores que a empresária Cláudia (conhecida no programa como Cacau), uma das participantes que estão no paredão, permaneça na casa. "Pessoal da minha torcida, votem para a Cacau ficar. Ela é um amor de pessoa e não quero que saia daqui por nada. Beijo grande para todos", escreveu Michel. Mais cedo, o publicitário afirmou em uma conversa com Eliane que acredita que Cláudia vá permanecer na casa. "A Cacau acho que fica", disse. A amizade de Cláudia e Michel já foi alvo de uma conversa do publicitário com Eliéser, que demonstrou interesse na empresária. Na ocasião, Michel explicou que era apenas amigo da moça, e Eliéser pediu que ele ficasse tranquilo, porque sabia que ele não estava interessado nela.
