Marta se torna maior vencedora do prêmio da Fifa	A brasileira Marta foi eleita a melhor jogadora do mundo pelo         quarto ano seguido - e se tornou a maior vencedora da história         do prêmio da Fifa. Entre os homens, também não houve surpresa -         como conta o enviado especial à Suíça, Pedro Bassan.          Todos sabem quem vai ganhar. “O Messi é o grande         favorito”, diz Kaká.          “O favorito é o Messi”, concorda Marta.          O argentino conseguiu tudo o que sonhou em 2009.         Seis títulos com o Barcelona, gols decisivos de cabeça e de         coração. A noite não é só dele porque existem outras categorias         na premiação.          A seleção do ano só tem um brasileiro, o lateral         Daniel Alves. Neste ano, a Fifa criou um novo troféu, para o gol         mais bonito da temporada. Os torcedores que votaram na internet         trocaram a obra prima de Nilmar e a ousadia de Grafite por um         chutão de Cristiano Ronaldo. Nem ele acreditou.          “Na verdade eu não estava à espera de ganhar nada         hoje, para ser sincero”, declarou o português.          Para compensar a surpresa, o nome que todos         esperavam: Lionel Messi. É o primeiro argentino a conquistar         esse troféu, que carrega uma estranha coincidência: até hoje,         nenhum jogador que foi o melhor do mundo ganhou a copa no ano         seguinte.          E ainda bem que a copa das mulheres é só em 2011.         Porque Marta ganhou outra vez. Vitória da campeã da Libertadores         pelo Santos, vitória do talento do Brasil.          “A Marta é incrível. Parabéns para ela, quarto ano         consecutivo que ela ganha o prêmio”, vibrou Kaká.          É a primeira vez que alguém conquista o prêmio         pelo quarto ano seguido. É a primeira vez que alguém leva o         troféu jogando num time do Brasil. Marta foi para o palco e se         emocionou, como se fosse pela primeira vez.          “Inevitável não se emocionar neste momento. No dia         em que eu parar de me emocionar, não vou sentir mais prazer em         jogar futebol”, discursou a vencedora.
