Prêmio Innovare é entregue em Brasília	 Foi entregue, nesta quinta-feira, em Brasília, o Prêmio Innovare,         que incentiva iniciativas para melhorar e modernizar a Justiça         brasileira. O prêmio é uma realização do Instituto Innovare, do         Ministério da Justiça e de outras entidades e tem o apoio das         Organizações Globo.          Garantir o direito à saúde para pessoas pobres. A         Defensoria Pública de São Paulo fez um acordo com a Secretaria         de Saúde para que os remédios sejam fornecidos com rapidez a         quem precisa e não pode pagar, sem a necessidade de processos         judiciais.          “A defensoria pública, com esse trabalho, garante         um medicamento que para muita gente é a sobrevida, é a cura.         Então, para a defensoria, é o exercício da cidadania”, disse o         defensor público Vitore Maximiano.          O Ministério Público de Goiás assegura tratamento         médico a infratores com doenças mentais: 250 pessoas já foram         atendidas.          “Ele retira o paciente, o louco infrator da esfera         da segurança pública e transfere todo o atendimento a esse         paciente para rede de saúde pública”, explicou o promotor         Haroldo Caetano Silva.          Todas as iniciativas premiadas têm como objetivo         tornar a Justiça mais rápida e eficaz para o cidadão. Mais de         500 projetos em todo o país foram inscritos. Um recorde, em seis         anos de prêmio.          A informatização do Superior Tribunal de Justiça         (STJ) também foi premiada: 29 tribunais estão interligados ao         STJ. Antes, um processo levava até oito meses para chegar.         Agora, pelo computador, a entrega é imediata.          “Tem outras vantagens, como por exemplo, maior         transparência, acessibilidade, porque todas as pessoas, as         partes, podem acessar os seus processos, todos os advogados,         qualquer advogado pode acessar qualquer processo, e sem         necessidade de deslocamento, tendo apenas um ponto da internet”,         explicou o presidente do STJ, César Asfor Rocha.          Outro trabalho inovador é do Conselho Nacional de         Justiça (CNJ): os mutirões carcerários, já realizados em 18         estados e que libertaram 18 mil pessoas presas indevidamente,         além de conceder benefícios como a prisão em regime semiaberto e         aberto.          “Nós queremos realmente institucionalizar este         modelo de modo que não tenhamos mais essas situações         constrangedoras, como aquelas que verificamos em alguns estados.         Pessoas presas há 11 anos sem sentença, pessoas presas há 14         anos sem sentença”, afirmou o presidente do STF Gilmar Mendes.          Ao todo, seis projetos foram premiados e dez homenageados.
