Aluguéis continuam altos, mesmo com queda do IGP-M	 Quem paga aluguel e pensou que a queda do IGP-M iria significar         menos despesas, se decepcionou. A pouca oferta e a grande         procura não deixam os preços cair.          Noemia ouviu a notícia e se empolgou. O IGP-M, o         índice dos aluguéis, caiu este ano. Sinal de que ela poderia         finalmente achar um apartamento que desse pra pagar.          “Conseguir casar a minha necessidade de moradia         com o valor que eu possa pagar, hoje é muito complicado juntar         essas duas coisas”, disse a assistente de vendas, Noemia         Santana.          Só que não é bem assim, Noemia. Na prática, os         aluguéis vão continuar nas alturas, porque na grandes cidades, o         que mais pesa hoje nos contratos de aluguéis não está escrito. É         a lei da oferta e da procura.          “Devido à falta de imóveis, não há imóveis no         mercado disponíveis para locação. Então, o que tem acaba valendo         muito dinheiro”, explicou o presidente do CRECI-SP, José Augusto         Viana Neto. Basta uma caminhada pelas ruas de São Paulo para perceber que         faltam mesmo imóveis para alugar. Em um bairro no Centro da         cidade, as placas de aluga-se sumiram.          Pequeno, médio ou grande. Não importa o tamanho.         No país inteiro, para entrar ou pra ficar no imóvel, o inquilino         só tem uma saída: negociar.          “O inquilino que paga o aluguel regularmente na         sua data, dá uma boa conservação no imóvel, este inquilino tem         tudo com o proprietário. Muitas vezes, vence um contrato e o         proprietário nem pede o reajuste, porque ele não quer perder         aquele conhecido e bom inquilino. Então uma boa relação entre         locatário e locador é o ponto número um pra evitar esse tipo de         problema”, disse Viana Neto.          Os proprietários estão mesmo com as cartas nas         mãos. Então, resta a Noemia e a todos os outros inquilinos saber         ter paciência e procurar.          “Não precisa ser um duplex, não precisa ser de 110         metros quadrados, uns 50 metros quadrados bem administrados e a         gente mora bem”, disse ela.
