'Tenho azar no jogo', revela Michel	Entre um papo sobre o jogo da eliminação e os jogos de diversão, Michel (Tribo dos Cabeças) brinca quando Tessália relembra que venceu três vezes no gamão que jogou com o empresário. "Você sabe que tenho azar no jogo", defende-se Michel, que sugere que ambos joguem novas partidas. "Espero que tenhamos muito tempo pra jogar aqui", comenta. Os dois estão juntinhos, e dividem a mesma cama. Tessália recosta o rosto no ombro do empresário, que aceita os afagos. "Acho que aqui as pessoas estão com os perfis ridiculamente iguais", queixa-se a publicitária. Em seguida, a dupla fala de alguns outros participantes. "Alex é bem resolvido com ele mesmo", diz Tessália. Michel fala de Eliéser: "Não dá pra saber o que ele pensa. Mas ele vai se associar à Cacau". Elenita chega ao quarto e os dois mudam de assunto, para conversar com a professora universitária.
