Proposta de Jobim respeita religiões do Haiti, diz Ministério	O Ministério da Defesa afirmou, por meio de uma nota oficial, que a proposta feita pelo ministro da Defesa, Nelson Jobim, ao governo do Haiti na última quarta-feira, contemplava o pleno respeito das tradições religiosas no enterro das vítimas do terremoto. Jobim propôs que, para auxiliar as autoridades locais responsáveis pelos sepultamentos, fosse oferecida às famílias praticantes do Vodu uma cova em um cemitério que seria construído pela Engenharia do Exército.Pela proposta do ministro, os corpos poderiam ser transportados para este cemitério pelos próprios familiares, conforme sua tradição. Neste local, seria possível ser realizados os rituais fúnebres. Esse campo também receberia pessoas de outras designações, e seria "santificado" por líderes das religiões Católica, Protestante e Vodu. Segundo a nota divulgada pelo ministério, o objetivo desta proposta era o de apressar a retirada dos corpos das ruas e poder manter o respeito à religião de cada família haitiana. "Apenas os corpos abandonados, portanto sem famílias que os velassem, seriam enterrados diretamente pelos militares, sempre de acordo com as normas das autoridades locais", diz a nota. Outra proposta feita pelo ministro foi ainda que, para reduzir o risco de incidentes envolvendo diferenças culturais, os engenheiros militares estariam dispostos a contratar mão-de-obra local para manusear os corpos abandonados, evitando assim que eles fossem tocados por estrangeiros desconhecedores dos costumes locais. TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terça-feira, às 16h53 no horário local (19h53 em Brasília). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Príncipe, segundo o Serviço Geológico Norte-Americano, o terremoto é considerado pelo órgão o mais forte a atingir o país nos últimos 200 anos.Dezenas de prédios da capital caíram e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificações foram atingidas, como prédios das Nações Unidas e do governo do país. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos já enterrados. O Haiti é o país mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança, Organismo de Ação Social da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missão de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exército chegaram na noite de quarta-feira à base brasileira no país para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil anunciou que o país enviará até US$ 15 milhões para ajudar a reconstruir o país. Além dos recursos financeiros, o Brasil doará 28 t de alimentos e água para a população do país. A Força Aérea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vítimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missão de paz da ONU no país (Missão das Nações Unidas para a Estabilização no Haiti, ou Minustah, na sigla em francês), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministério da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na força. Ao todo, são 1.310 brasileiros no Haiti.A missão de paz foi criada em 2004, depois que o então presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebelião. Além do prédio da ONU, o prédio da Embaixada Brasileira em Porto Príncipe também ficou danificado, mas segundo o governo, não há vítimas entre os funcionários brasileiros.
