'BBB 10': Cláudia e Eliéser passam a tarde juntos	Cláudia, da tribo dos Sarados, e Eliéser, dos Belos, não se desgrudaram a tarde toda. Apesar da proximidade, um só provocava o outro. A empresária perguntou a ele: "quem você vai zoar se eu sair daqui?". Ele respondeu que tem outros brothers e sisters para tirar sarro. "Então não vai fazer diferença se eu sair?", querendo saber qual era sua relevância para o garoto.Eliéser desconversou e falaram sobre outras coisas, até que o brother citou ter uma calça xadrez. Cláudia não perdeu a oportunidade: "você pode usar na festa caipira". O bonitão ri e diz que ela deve odiá-lo muito. Para encerrar o papo, Cláudia se afasta. "Cara, você é muito chato. Te troco por um lanche. O lanche pelo menos não fala mal de mim", disse.
