Aumentam reclamações por atrasos de ônibus	 O ônibus não apareceu, e a viagem para a Bahia deixou um gostinho         de decepção na estudante Amanda Guimarães. “A gente não pode         voltar para casa, porque tem um monte de bagagem. Tudo pesado.         Os carros que nos trouxeram já foram embora. Não sei mais o que         fazer”, reclamou a estudante.          Pontualidade era coisa rara de se ver no Terminal         Rodoviário do Tietê, em São Paulo. “Todos estão chegando         atrasados, todos estão saindo atrasados”, disse uma mineira.          “Estava marcado para as 3h30 e vai para as 7h já.         A gente não alcançou nada”, apontou o copeiro Leandro Dias da         Costa. “É viagem de ferias. Já perdemos dois dias de férias”,         comentou uma mulher.          As queixas por atraso no transporte rodoviário         interestadual e internacional de passageiros deram um salto em         2009, em relação ao ano anterior. Em Minas Gerais, o Ministério         Público entrou na Justiça alegando que os atrasos ferem o Código         de Defesa do Consumidor, porque representariam quebra de         contrato. Uma liminar fixou multa de R$ 600 para cada viagem em         que o passageiro tiver de esperar mais do que meia hora para         embarcar.          “Essas são as duas condições básicas do contrato         de transporte terrestre: que a empresa leve o passageiro com         segurança ao local que ele escolheu e no horário aprazado”,         afirmou o promotor de Justiça José Antônio Baeta.          Desde que a punição começou a ser aplicada, o         tempo máximo de espera caiu de seis horas para cerca de uma         hora. “Nosso tempo é muito precioso. Então, se nós nos         atrasamos, nós deixamos de fazer várias coisas”, reflete a         comerciante Glória Freitas. 
