Polícia liberta suspeitas de introduzir agulhas em menino	A polícia libertou uma das mulheres suspeitas de envolvimento no         caso do menino de dois anos que teve agulhas introduzidas no         corpo, na Bahia. A prisão temporária da suposta mãe de santo, Maria dos Anjos         Nascimento, venceria neste sábado, mas ela foi solta na noite         deste sexta, depois de uma acareação com o ex-padrasto do         garoto, Roberto Carlos Magalhães.          Desta vez, ele disse que Maria dos Anjos é         inocente. O ex-padrasto e a suposta amante dele, Angelina dos         Santos, continuam presos. O menino está internado há duas         semanas em Salvador e o estado de saúde dele é bom. 
