Dona de casa tem 12 agulhas espalhadas pelo corpo	No Sul do Brasil, uma mulher tem 12 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdômen e perto da coluna vertebral. A dona de casa         afirmou à polícia que foi vítima de um ritual de magia negra há         cerca de dois anos. Nesta semana, ela procurou atendimento         médico depois de sentir dores muito fortes. A mulher move um         processo por lesão corporal contra o ex-companheiro, que         realizou o ritual. Ela está no hospital para avaliação médica.
