O big fone acabou de tocar pela primeira vez no BBB 10!	E foi Eliéser quem atendeu. A indefectível voz disse que ele deveria escolher três mulheres para ganhar presentes da Ipanema. E ele bateu o martelo: Cláudia, Fernanda e Maroca. As três estão na despensa neste momento abrindo as caixas. Cláudia ainda se deu bem: ganhou um convite para assistir a um desfile da São Paulo Fashion Week. E na primeira fila. É Boninho querendo ser gente boa com os brothers no primeiro Big Fone! Eles só não podem se acostumar...
