Cláudia e Eliéser trocam carinhos e quase se beijam	Mais uma vez, Cláudia e Eliéser ficaram só no ensaio para o primeiro beijo do casal no reality, nesta quarta-feira (20). Os dois trocaram carinhos na cama e quase se beijaram. Porém, quando não era um que desviava a boca, era o outro. E assim eles passaram a tarde criando um clima de suspense entre os outros participantes e para quem acompanhava o pay-per-view. Vale lembrar que nesta noite haverá uma festa na casa. Será que o beijo vai finalmente acontecer?
