Dourado diz que passou a ser "odiado" depois do 'BBB 4'	Dicesar aproveitou a hora de cozinhar para se aproximar e tentar convencer Marcelo Dourado a deixar de ser tão duro com os outros confinados. O maquiador falou que sempre haverá uma parte do público que irá admirar as atitudes do lutador e outra parte que não gostará.Com cara de poucos amigos, Dourado diz que antes de participar do BBB 4 as pessoas gostavam de vê-lo lutando, mas depois de sua participação, ele passou a ser odiado pelo público MMA (Mixed Martial Arts). Dicesar perguntou por quê, o gaúcho fechou a cara e falou: "não sei, talvez você possa me explicar. Mas passei a ser odiado".
