'BBB 10': Elenita e Anamara debatem sobre preconceito	Sem sono, Elenita e Anamara aproveitaram para conversar sobre preconceito durante a madrugada desta terça-feira (19). A linguista Elenita tentou quebrar um tabu e começou a falar sobre anorexia. "Vamos falar de gordinhas. Quantas não morrem de anorexia, se achando gordas?", disse. Anamara, que parecia não querer saber sobre o assunto, investiu no preconceito racial. "Acho que todos somos pertencentes a uma única raça: a humana", afirmou a PM, defendendo que as condições deveriam ser iguais para todos, independente da cor da pele. Durante a conversa, a baiana ainda buscou outro ponto sobre preconceito para completar a discussão e se mostrou contra o sistema de cotas nas universidades.
