Condutores de carga compram certificado ilegais	 A reportagem que abre esta edição do Jornal Nacional serve de         alerta para as autoridades do trânsito brasileiro, mas também         para milhões de pessoas que vão enfrentar as estradas neste fim         de ano. É a denúncia de uma ilegalidade perigosa para todos.          Instrutor de um Centro de Formação de Condutores         (CFC) na Região Metropolitana de Porto Alegre, José Ari da Rosa         oferece o certificado do curso de transporte de cargas         perigosas. Sem saber que está sendo filmado, ele diz que, para         obter a autorização, não é preciso frequentar as aulas.          Instrutor: Quando tu ‘for’ mandar botar na         carteira, em algum CFC, não vai dizer que não fez as aulas.                  Produtor: Quanto é que é que eu tenho que...          Instrutor: R$ 230.          Quinze dias depois, o documento é entregue. “O que         tu ‘aprendeu’ foi direção defensiva, legislação de trânsito,         noção de primeiros socorros”, diz o instrutor.          No CFC onde o certificado foi emitido, o dono se         disse surpreso. “É a assinatura da própria pessoa. Tem o         controle, a xérox e as provas feitas. Vou pegar o instrutor e         colocá-lo na parede. Se ele me lesar, vou processar ele”, afirma         o diretor do CFC, Everton Flores.          O Detran do Rio Grande do Sul confirmou a         autenticidade do documento e vai investigar o caso.          “O Detran está averiguando um fato e abrindo um         processo administrativo para apurar as responsabilidades tanto         do instrutor como dos CFC’s envolvidos, podendo ser punido         evidentemente até com descredenciamento”, declara o diretor         técnico do Detran-RS, Mário Szinvewlski.          Para obter o certificado de forma legal, o         motorista paga, em média, R$ 150 para frequentar um curso de 50         horas, que inclui aulas de legislação, direção defensiva e         primeiro socorros. Sem essa preparação, o condutor pode colocar         em risco a vida dele e quem mais estiver na estrada.          “Um condutor inapto na condução de um veículo com         produto perigoso leva risco a todo mundo e, na verdade,         transporta uma bomba ambulante, podendo explodir a qualquer         momento”, disse o policial rodoviária federal Alessandro Castro.          Mesmo sendo flagrado, o instrutor negou que tenha         envolvimento no esquema.          “Quem sou eu para negociar certificado? Eu não         tenho autoridade para isso nem condições de negociar nada com         ninguém”, disse o instrutor de CFC José Ari da Rosa.          Mas, quando foi filmado com a câmera escondida,         José Ari chegou a oferecer outros certificados para quem se         interessasse. “Manda vir até o dia 10, ‘tá’ me procurando. Mesmo         preço também. Tem coletivo e escolar”, disse. 
