Caravanas devem levar até 15 mil para último
adeus a Zilda Arns no velório em Curitiba	A Pastoral da Criança informou nesta sexta-feira (15) que pelo menos 15 mil pessoas devem dar o último adeus à fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, no Palácio das Araucárias, em Curitiba. A assessoria da entidade disse que desde cedo várias pessoas se aglomeravam em frente ao local do velório da médica, vítiima do terremoto no Haiti. As pessoas terão até as 14h de sábado para se despedirem, pois o enterro no Cemitério da Água Verde de Curitiba no sábado será restrito aos familiares.  Segundo a entidade, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva vai ao velório direto de São Luís do Maranhão (onde participou de um evento) para Curitiba. Outros governantes também estarão presentes, assim como autoridades religiosas. Cogita-se até a presença da secretária de Estado americano Hillary Clinton. No mesmo avião que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosângela Altoé, de 55 anos, da Congregação Imaculada Conceição, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu.  Rosângela estava a três metros da fundadora da Pastoral da Criança e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmão de Zilda, o arcebispo emérito de São Paulo dom Paulo Evaristo Arns, não deve viajar à capital paranaense.   
