Angélica chora por namorada. Dicesar consola jornalista	No quarto com Dicesar, Angélica chorou pela namorada. Homossexual assumida, ela afirmou que está com saudades da companheira e foi às lágrimas. O maquiador então consolou a amiga: "Se ela realmente gostar de você, vai te esperar lá fora". Depois de falar palavras amigas para a jornalista, Dicesar brincou: "Reza para ela pegar uma virose para ninguém se interessar por ela. A louca, né?". E ainda levantou a bola da colega: "Chore de alegria. A lésbica que entrou aqui é você. Aquela que vai lutar pela classe é você".
