BBBs disputam o primeiro carro desta edição no domingo	Acontece amanhã no "Big Brother Brasil 10" a primeira prova que irá premiar um dos confinados no reality show com um carro zero quilômetro. Detalhes sobre a dinâmica da prova ainda não foram divulgados. Ao todo, a previsão é de que seis carros serão dados aos participantes desta décima edição do reality show da Globo. Neste domingo será também formado o primeiro paredão do programa. Elenita é, por enquanto, a única participante definida na disputa pela permanência na casa. Ela foi indicada por Joseane, então líder.
