Pelé torce contra o Santos Futebol Clube	 Você conseguiria imaginar o Rei Pelé torcendo contra o Santos         Futebol Clube? Pois então veja só o que o repórter Tino Marcos         testemunhou.          Quantos sinônimos tem a palavra rei? Só um         segundo: Pelé é Pili, para os íntimos.          Até 1966, a Guiana era Colônia da Coroa Britânica.         Monarquia imposta pelos ingleses. Agora, os guianenses, por         opção, espontaneamente, querem ser súditos de outra majestade.         Ele, o rei do futebol, king Pelé, o Rei Pelé.          O craque que o mundo sempre reverenciou aqui é         mais ídolo ainda. Há quatro décadas, já são muitas gerações que         vestem a camisa, olham para o escudo e se sentem.          Santos Futebol Clube, o Santos da Guiana. Fundado         em 1964. Em 1971, uma dissidência do Santos criou o Pelé Futebol         Clube. Uma coroa sobre a bola, e camisa amarela que remete a         Brasil.          E um grito de guerra que anuncia: “nós jogamos por         ele”. O rei foi ver um clássico inimaginável: Santos contra         Pelé. Vai torcer por quem? “Eu torço para o Pelé”, brincou o         rei.          A Guiana é um dos países mais pobres do mundo.         Cinema, tem um só. Escada rolante, uma, no país inteiro. Esgoto         a céu aberto. Mas a Guiana tinha uma riqueza para dar ao Rei.         Sentir-se jogador, aos 69 anos.          “É lindo isso. Parece que eu estou jogando,         fazendo o gol da vitória”, se emocionou Pelé.          E o que deu no time dos pelezistas? Incorporaram         11 reis em campo. Lençol do Pelé. Calcanhar do Pelé. Golaço dos         Pelés.          Acabou 4 a 1 para o Pelé em cima do Santos. Tudo         por ele.
