CENSURA X CENSURA: PESOS E MEDIDAS DISTINTOS, ANÁLISE FACTUAL E JURÍDICA	O jornal O Estado de São Paulo foi proibido de noticiar qualquer ação do caso Boi Barrica, que envolve o filho de José Sarney. Na época, e até hoje, praticamente todos os simpatizantes e apoiadores do Governo Federal, em especial do Partido dos Trabalhadores, ou ignoraram ou até mesmo APOIARAM a medida restritiva e autoritária. Para "uso externo", a justificativa era risível: "trata-se de informação sigilosa" - e já li isso em blogs que costumam publicar informações sigilosas extraídas de investigações que nem mesmo as publicam nos seus inquéritos finais. Enfim, havia toda sorte de explicações mirabolantes. Na verdade, o buraco era (e é) muito mais embaixo. A denúncia surgia no auge do movimento "Fora, Sarney!", que enfraquecia o Planalto, franco apoiador do cacique maranhense (ou do Amapá?). Os petistas, portanto, passaram a se tornar "sarneyzistas de ocasião". Basicamente, era essa a razão de apoiar (!) a censura contra o jornal O Estado de São Paulo. Mas não custa recordar o contexto daquela bizarrice, como bem revela a reportagem de Leandro Cólon e Rodrigo Rangel: "Juiz que determinou censura é próximo de Sarney e Agaciel - Ele foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, em 10 de junho - O presidente José Sarney (PMDB-AP) foi padrinho do casamento. Ele, o desembargador e Agaciel aparecem juntos numa foto na festa de Mayanna publicada em uma coluna social do Jornal de Brasília em 13 de junho. As mulheres de Agaciel, Sânzia Maia, e de Dácio Vieira, Ângela, também estão na foto. Em 12 de fevereiro, Sarney já havia comparecido à posse de Dácio Vieira na presidência do Tribunal Regional Eleitoral (TRE) do Distrito Federal. Antes de se tornar magistrado, Dácio Vieira fez carreira no Senado. De acordo com seu currículo, no site do Tribunal de Justiça do Distrito Federal, ele foi designado em 1986, na condição de advogado, para ocupar o cargo de titular da Assessoria Jurídica do Centro Gráfico do Senado. Depois, foi promovido para consultor jurídico da Casa. O currículo diz que, por designação especial, ele esteve à disposição da presidência da Casa, com atuação na consultoria-geral. Sua atuação: "Encaminho de informações e razões de defesa em ações judiciais de interesse da instituição, havendo registro, à época, deste proceder, por parte da presidência da Casa, senador Mauro Benevides (Biênio de 1990/1991)." (grifos nossos) Na foto da reportagem, o desembargador Dácio Vieira aparece com sua mulher Ângela, e também a mulher de Agaciel, José Sarney, o próprio Agaciel Maia, além do senador Renan Calheiros. Todos no casamento da filha de Agaciel. Nada disso bastou para que se declarasse impedido: decidiu em favor do filho de Sarney, contra o Estadão e até hoje é essa decisão a vigente - a ser analisada pelo STF. Repetindo: praticamente todos os simpatizantes do Governo Federal e petistas apoiam essa censura, dão razão ao Desembargador e chegam a considerar um absurdo a 'grita' do Estadão. Vamos ao passo seguinte. O blogueiro Antonio Arles recebeu uma notificação extrajudicial de advogados representando a empresa Folha da Manhã. O motivo foi o uso indevido de duas marcas pertencentes ao grupo, quais sejam: logomarca do UOL e do jornal Folha de São Paulo - no contexto de uma campanha de boicote. Como bem observou a colega Flavia Penido, do blog "LadyRasta", vale o quanto determinado pela Lei 9279/96: "CAPÍTULO III - DOS CRIMES CONTRA AS MARCASArt. 189 - Comete crime contra registro de marca quem:I - reproduz, sem autorização do titular, no todo ou em parte, marca registrada, ou imita-a de modo que possa induzir confusão; ouII - altera marca registrada de outrem já aposta em produto colocado no mercado.Pena - detenção, de 3 (três) meses a 1 (um) ano, ou multa." (grifos nossos) O que fez o blogueiro? Reproduziu as duas marcas, sem autorização, e as utilizou em campanha negativa etc. etc. etc. A campanha, por si, não entra em questão. A liberdade para boicotar um veículo é total e irrestrita. O que não se pode é usar a própria logomarca da empresa para fazer isso. Não é exatamente uma coisa de difícil compreensão. Mas, em seu próprio blog, depois do ocorrido, Arles escreveu o que segue: "CENSURADO - Acabo de ser notificado extrajudicialmente por escritório de advocacia representando a Folha para que retirasse os selos da campanha #CancelandoFOLHA #CancelandoUOL, sob pena de processo por suposto uso indevido das marcas. Sendo assim, retirei imediatamente os referidos selos. No momento não poderei desenvolver um post explicando melhor o caso, mas deixo aqui meu protesto por mais este ato de censura contra blogs.Atualização (05/12/2009 às 00:37h) - Veja mais no Vi o Mundo - PS: Agradeço aos amigos que deixaram comentários neste post. Muito obrigado pela força! Não publicarei os comentários para evitar maiores problemas para mim e para terceiros. Forte abraço." (grifos nossos) Não houve censura alguma. Em primeiro lugar, porque censura é ato oficial, de Estado e, DEFINITIVAMENTE, uma notificação extrajudicial jamais configuraria restrição a qualquer liberdade - nem tem poder coercitivo para tanto. Além disso, o objeto do pedido - em esfera ainda amigável - era única e tão-somente não usar as logomarcas (algo previsto em lei). E a campanha, portanto, pode e - se assim deseja o blogueiro - deve prosseguir. Acho válido o direito de boicote. Na minha opinião, é um protesto pacífico considerável, e não cabe agora julgar causas ou méritos. Mas a lei proíbe que se reproduzam, indevidamente, marcas de uma empresa para esse tipo de finalidade (entre outras coisas). Desse modo, atendendo apenas a isso, a campanha pode prosseguir normalmente. Simples assim. Sem dúvida alguma, os blogs não apenas representam uma forma totalmente democrática de comunicação, como também já se mostram maduros diante de tanta gente que escreve há tanto tempo - e mesmo pelas redes dentro de redes formadas e estabelecidas. Mas há que se amadurecer, também, quanto a outros aspectos. Um deles é a contenção do frisson corporativista diante de todo e qualquer alarde. Acreditem: os blogs NÃO estão sob ataque, ameaça ou coisa do tipo. Assim como multinacionais, padarias, avícolas e profissionais liberais, os blogueiros também estão sujeitos a chatices jurídicas. Não é uma perseguição implacável. E não é preciso que haja comoção ou coitadismo: o atendimento à notificação já encerra qualquer possibilidade de processo. Mas causa espanto, sem dúvida, os pesos e medidas distintos usados para o caso do Estadão e esse agora. Até que ponto, para uma campanha de boicote, é tão importante usar duas logomarcas e, ao mesmo tempo, é tão desnecessário ao povo brasileiro descobrir as falcatruas do filho de Sarney? Não consigo conceber a coexistência dessas mesmas convicções numa mesma cabeça. Revisão: Hellen Guareschi
