Volta a chover forte em SP e ruas ficam alagadas	 São Paulo voltou nesta quarta-feira a enfrentar uma tempestade         violenta no fim da tarde. O repórter Fábio Turci contou ao vivo,         no Jornal Nacional, quais são alguns dos estragos dessa chuva de         quarta-feira.          À noite já praticamente não chovia em São Paulo.         Em Osasco, a oeste da Grande São Paulo, também não chovia, mas a         água continuava ocupando várias ruas e os moradores estavam         atravessando as águas sujas, na tentativa de retirar alguns         objetos de casa.          O alagamento, especificamente em Osasco, foi         provocado pelo transbordamento de um córrego. Em uma ponte, no         fim da tarde, um ônibus cheio de passageiros teve que parar         sobre a pinte, devido à força da água. Um carro também virou.         Até os bombeiros tiveram dificuldade para conduzir o bote de salvamento. A situação mais difícil do dia foi um helicóptero da Polícia         Militar, que içou uma espécie de cesto para resgatar pessoas que         estavam dentro de casa, com água na altura do peito. As pessoas         foram levadas de helicóptero ao pátio de uma empresa.          Na Zona Norte de São Paulo, em apenas 4 horas,         choveu o equivalente à média de 8 dias para o mês de dezembro.          A chuva provocou também muito congestionamento em         São Paulo. À noite, eram 151 Km de lentidão.          Na Zona Leste, no Jardim Pantanal, o repórter         Renato Biase disse, ao vivo, que a chuva foi rápida mas forte o         suficiente para elevar o nível da água em lugares já inundados.         Ruas que estavam secas voltaram a ficar alagadas. A região está         alagada há oito dias. A situação em Jardim Pantanal pela manhã                  Não é difícil entender porque uma região no         extremo leste da cidade de São Paulo foi batizada de Jardim         Pantanal.          Em época de chuva, o bairro inunda e a água demora         a baixar. Uma professora explica que, quando o Rio Tietê enche,         a tendência é ele ocupar a várzea, uma área que sempre foi uma         extensão dele e hoje está ocupada por moradias.          “Essas construções que vão sendo feitas de maneira         desorganizada, elas criam barreiras, porque se faz aterros, você         constrói um prédio, você faz, então, a própria ocupação humana         dificulta o escoamento da água”, disse a professora de         Engenharia Hidráulica da USP, Mônica Porto.          Uma escola municipal continua ilhada. Para livrar         a filha do contato com a água suja, o pai a carrega nas costas.          Na região, não chove forte desde a terça-feira da         semana passada, quando caiu aquele temporal que alagou tudo.          Em uma via de acesso à área onde foram construídas         casas há mais de 10 anos, o acesso – pelo menos o acesso         transitável – termine de repente. Vai ter que entrar na água.          As pessoas chegando no fim da tarde, ou à noite do         trabalho para voltar para casa nessa situação. “Nós passamos na         água porque não tem outro jeito”, disse Áurea Francisca da         Silva.          Dez mil pessoas estão na mesma situação. Dentro de         uma casa há muita água e está tudo revirado.          Em uma casa que na semana passada estava alagada,         e tinha até correnteza, baixou um pouco o nível da água, mas         ainda tem.          Na rua, a inundação diminuiu, mas deixou muitos         buracos pelo caminho. E não é só quem tem casa muito próximo do         rio que sofre com a enchente. No mesmo bairro, mas a 500 metros         do rio, a rua continua cheia de água, mesmo sem ter chovido         forte desde a semana passada          “Nós pagamos impostos, nós pagamos esgoto, pagamos         tudo e temos a água na porta de casa?”, questionou o ajudante         geral, Reinaldo Moreira.          “Moro aqui há sete anos e nunca vieram me tirar         daqui”, contou a dona de casa Maria José Rodrigues da Silva.          A prefeitura anunciou que a partir desta         quinta-feira começa a retirar até 7 mil famílias do bairro. E         desistiu de bombear a água para acabar com a inundação, como         tinha prometido.          “Está muito difícil a retirada dessa água         encalhada, porque à medida que você retirar essa água, vai         voltar a ter mais água que está num nível inferior ao do rio, e         não tem nenhum sentido uma solução paliativa. Temos que         encontrar uma solução definitiva”, disse o prefeito de São         Paulo, Gilberto Kassab.          A ameaça, que já se anunciava no céu, se consumou         no fim da tarde. A chuva caiu forte, mas foi rápida.
