Queda de barreira interdita trecho da Rio-Teresópolis	Rio de Janeiro - Uma queda de barreira, por volta das 6h da manhã de hoje (16), interditou a BR-116, na altura do Km 10, próximo a Sapucaí, na região serrana do estado. Não houve feridos, mas a Polícia Rodoviária Federal recomenda aos motoristas que se dirigem a Minas Gerais que peguem um atalho na localidade da Volta do Peão (Km 36) e sigam até o Carmo para retomar a BR-116 e continuar a viagem. Para os que vão para o Rio de Janeiro a alternativa é a mesma, só que em sentido inverso: entrar na região do Carmo e retomar a BR-116 na altura da Volta do Peão. Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) continua com o esquema "pare-e-siga",por causa de uma erosão na altura do Km 477, que interditou parcialmente a estrada desde o início do ano. No dia 1º, um temporal atingiu a cidade, matou 54 pessoas - uma das vítimas ainda não foi identificada - e deixou centenas de desabrigados, além de provocar a interdição de várias casas localizadas nas encostas dos morros que cercam o município. Segundo a prefeitura de Angra, o sábado começou com sol na cidade, cujas as praias estão lotadas. Angra vai, aos poucos, retomando a normalidade, com os turistas voltando a frequentar o balneário situado na Costa Verde fluminense. A Polícia Rodoviária Federal informou que um homem morreu, depois de perder o controle de sua motocicleta na Ponte Rio-Niterói. O motociclista caiu no meio da pista, próximo ao vão central, e foi atropelado por um veículo que vinha logo atrás.
