Serra e Kassab destacam trabalho de Zilda Arns com crianças em inauguração de parque	O governador de São Paulo José Serra, ao lado do prefeito da cidade, Gilberto Kassab, inauguraram no início da tarde deste sábado, o Parque da Integração Zilda Arns, no bairro de Sapopemba (zona leste de SP), o quarto maior parque linear do mundo, com 7,5 km de extensão. O nome do parque foi escolhido para homenagear a médica e missionária Zilda Arns, morta na última terça-feira (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem às vítimas do Haiti reúne 10 milCatedral da Sé realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Em depoimento após a inauguração oficial do parque, o governador Serra disse que Zilda Arns foi "uma grande médica, militante cristã, que fez mais do que ninguém pelas crianças do nosso país através da Pastoral da Criança". E completou, afirmando que nada mais justo do que dar o nome da missionária, pois "esse parque vai ser desfrutado, sobretudo, pelas crianças". Em seu discurso, Serra ressaltou o papel desempenhado pela Pastoral da Criança no combate à mortalidade infantil no Brasil e o exemplo deixado pela médica. "Ela morreu, mas vai viver sempre. No exemplo", disse Serra, que encerrou seu discurso com o texto que Zilda Arns teria lido pouco antes de morrer dentro de uma igreja no Haiti, onde fora fazer palestras. O prefeito Kassab também fez questão de destacar o papel de Arns no que se refere ao trabalho com as crianças. "Zilda Arns recebe hoje sua primeira homenagem de inúmeras que se seguirão pelo país. Uma justa homenagem a alguém que fez muito pelas crianças, credora de nossa gratidão eterna", afirmou Kassab. O parque está localizado entre os bairros de Sapopemba e São Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estão aterradas as tubulações da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhão de pessoas. Foram investidos R$ 22 milhões em sua construção. Segundo informações do governo do Estado, o Parque Zilda Arns é o quarto maior parque linear do mundo e o décimo maior da cidade de São Paulo, com 7,5 km de extensão e 224 mil m2.
