Festa quente: Tessália e Michel se beijam	A sister Cláudia, dos Sarados chama a galera e dá um beijo em Eliéser, dos Belos, na frente de todos. Em seguida, Tessália, dos Cabeças, e Michel, dos Ligados se beijam, para a alegria de todos. "Hum, que gostoso", elogia a publicitária. Michel devolve: "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?". Foi a vez de Cláudia bancar o cupido Para dar um empurrão em Tessália, Cláudia pergunta à sister: "Você acha que rola?", perguntou. A publicitária diz que sim. "Só se for agora", completa. A empresária gosta da ideia de dois casais na casa. "Que delícia". O 'quase beijo' entre Eliéser e Michel' Logo depois de os dois casais trocarem beijos, os quatro deitam nos pufes do Futton. Eliéser, brincando, finge que vai dar um beijo em Michel. O paranaense chega perto e ... quase consegue o seu objetivo, arrancando gargalhadas de Cláudia e Tessália.
