O TRUQUE DO PALAVRÃO	Lula, em cerimoniazinha, falou isso: Não "deixou escapar", nem foi ato falho. Nada disso. É diferente de chutar um móvel e gritar "porra!" ou soltar qualquer outra interjeição de forma inadvertida. A "merda", nesse discurso, foi meticulosa. Tanto que já veio acompanhada da desculpa, da explicação, do argumento - e do aplauso da claque. Acho bobagem o "patrulhamento da humanidade", essa coisa de político não poder beber, sair, ter uma vida particular e assim por diante. Em determinado contexto, inclusive, mais do que obviamente um Presidente da República pode - e talvez deva - dizer "merda" (ou palavrões de pior calibre linguístico). Mas talvez nunca num discurso em cerimônia - daí mais um motivo da obviedade teatral. É claro o ensaio das fezes discursivas, e ele se assemelha a muito do populismo relativamente barato que envolve Lula, e de certa forma serve de combustível a seu carisma. É uma fórmula de sucesso, não há como negar. São quantos por cento, hoje em dia? Acho que quase noventa. O cocô ensaiado ajuda, acreditem. Não é motivo para condenação, mas para aplauso (em termos de marketing, é claro). Jânio Quadros, diz a lenda, jogava pó de giz na cabeça, ou algo do tipo, fazendo parecer caspa. Ascendeu à classe mais alta, tornou-se um homem culto, mas sempre que possível fazia suas aparições populistas junto aos pobres - mostrando-se, obviamente, como um "igual". Talvez para compensar as expressões eruditas (muitas caricatas), forçava a mão nos hábitos do povão: média na padoca, pinguinha da boa e assim por diante. Lula faz o inverso. Seus hábitos, no dia a dia, são os de quem "enricou" - e ele não deve nada a ninguém quanto a isso. Mas na hora do populismo, o que o aproxima do povo são as palavras. Seu discurso, estrategicamente ensaiado e encenado, tem a veracidade do pingado-pão-com-manteiga de Jânio Quadros. A mesma "merda" populista. Revisão: Hellen Guareschi
