Vigilante auxiliava quadrilha de assaltantes no RS	Doze pessoas foram presas no Rio Grande do Sul suspeitas de         assaltar clientes na saída de bancos, além de outros crimes. A         polícia conseguiu autorização da Justiça pra usar escutas         telefônicas nas investigações.          Em três anos, um empresário gaúcho foi         surpreendido duas vezes por bandidos depois de sair do banco.         Ele foi seguido pelos criminosos e assaltado quando chegava à         empresa onde trabalha.          “É muita rápida a ação. Você não tem tempo pra         pensar em muita coisa porque eles ficam te ameaçando”, conta.          O empresário foi uma das vítimas da quadrilha         presa nesta quarta-feira na região metropolitana de Porto         Alegre. O grupo contava com ajuda de pessoas que ficavam dentro         das agências e passavam informações aos bandidos. Escutas         telefônicas feitas pela polícia revelaram que até o vigilante de         um dos bancos fazia parte do esquema.          Além do segurança, mais 11 pessoas foram presas         nesta quarta-feira na região metropolitana de Porto Alegre. A         quadrilha também fazia sequestros-relâmpago. Com os criminosos,         foram apreendidos armas, drogas e dinheiro. Eles vão responder         por roubo, formação de quadrilha e tráfico de drogas.
