"BBB 10": Dicesar lê biografia do ator americano Marlon Brando	Na manhã desta terça (19), enquanto a maioria dos participantes ainda estava dormindo, o maquiador Dicesar aproveitou o momento de tranquilidade para ler um dos livros que levou para a casa do "Big Brother". O escolhido da vez foi uma biografia do ator Marlon Brando. A Livraria da Folha, além de oferecer uma filmografia ilustrada do ator, ainda conta com uma página especial só sobre publicações relacionadas à sétima arte. Confira a livraria dedicada ao cinema. Em "Marlon Brando", da coleção "Movie Icons" (Taschen), os leitores conhecem a vida e a obra do ator norte-americano, que tem entre suas produções películas inesquecíveis, como "Apocalypse Now", "O Selvagem", "O Poderoso Chefão" e "O Último Tango em Paris". Escrito em português, espanhol e italiano, o livro traz uma filmografia completa do astro que se tornou uma verdadeira lenda do cinema e símbolo sexual. Ricamente ilustrada, a obra apresenta imagens de bastidores, pôsteres de filmes, entre outras coisas. * "Marlon Brando" Autor: Paul Duncan (Editor) Editora: Taschen Páginas: 196 Quanto: R$ 40,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
