MP pede quebra de sigilo bancário e fiscal de Arruda	 A Procuradoria Geral da República pediu autorização da Justiça         para processar o governador José Roberto Arruda sem pedir         licença aos deputados distritais.          Ainda por causa         do escândalo do Mensalão do DEM do Distrito Federal, entidades         da sociedade civil protestaram, nesta quinta-feira, contra a         decisão da Câmara de paralisar até janeiro as investigações.          Nas manifestações contra o governador, não         faltaram cenas do Mensalão. Os manifestantes temem a impunidade.         Temor semelhante tem o movimento de combate à corrupção.          “É a impunidade que dá a certeza de que eles         poderão continuar porque depois eles vão comprar os votos e a         população infelizmente dá abrigo para esse tipo de gente”,         afirmou Jovita Rosa do Movimento de Combate à Corrupção.          A Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB)         criticou o recesso da Câmara Legislativa em plena crise.          “Esse recuo da Câmara Legislativa certamente         significa o grau de envolvimento que ela tem nesse processo         nefasto da democracia do Distrito Federal”, disse o secretário         executivo da CNBB, Daniel Sedeil.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) prepara uma         ação judicial para acabar com as férias dos deputados         distritais, enquanto o governador Arruda tenta mostrar         normalidade.          O Tribunal de Contas do Distrito Federal, que         vinha se mantendo em silêncio, anunciou nesta quinta-feira que         vai investigar os contratos do governo com as empresas         envolvidas no esquema de corrupção.          “Aqueles         processos que estão arquivados, o tribunal já determinou o         desarquivamento”, explicou o conselheiro do Tribunal de Contas,         Renato Rainha.          O procurador-geral da República, José Roberto         Gurgel, pediu ao Supremo Tribunal Federal (STF) que declare         inconstitucional a Lei Orgânica do Distrito Federal, que         condiciona a abertura de processo penal contra o governador a         uma autorização da Câmara Legislativa.          O Ministério Público afirma que as investigações         sobre o Mensalão do Democratas de Brasília contém indícios         consistentes de que o governador Arruda participa do esquema de         desvio e apropriação de dinheiro público e, por isso, pediu ao         Superior Tribunal de Justiça (STJ) a quebra dos sigilos         bancários e fiscal do governador e de outros envolvidos.
