Tessália: 'Competir para a ser a gostosa não vai dar, eu tenho que ser a chique'	"Eu não sou sexy. Só se o cara tiver fetiche de tiozão", diz Tessália, dos Cabeças, em conversa com Michel, dos Ligados, e Sérgio, dos Coloridos, na piscina. "Tiozão? Mas você é mãe!", espanta-se Michel. Nesse momento, Eliane, dos Sarados, aproxima-se vestindo biquíni. "A gente tava falando de personagens do programa, você é a gostosa da casa", diz Sérgio para a dançarina. "Competir para a ser a gostosa não vai dar, eu tenho que ser a chique", diz Tessália.
