Depois de passar a tarde juntos, Cacau e Eliéser vão comer	Terminou o momento romântico. Depois de passar boa parte da tarde juntinhos conversando, Eliéser e Cláudia foram para dentro da casa comer. Depois de ficar na cama, eles tinham ido para a espreguiçadeira do jardim, onde continuaram a conversa e os carinhos mútuos, mas com nada de beijo da boca. No final Eliéser deu um beijinho no ombro de Cacau. Mas o esperado primeiro beijo na boca do BBB 10 não saiu, apesar do evidente clima de romance entre os dois. Agora eles tentam arranjar algo para comer na "xepa". Cláudia reclama da pouca variedade do cardápio do puxadinho.
