Bebê cai do sétimo andar e morre no Rio	 Um bebê de seis meses morreu ao cair do sétimo andar de um prédio         no Rio.          O pai contou, na delegacia, que na noite desta         segunda-feira estava na varanda do apartamento com a menina no         colo. Ela teria dado um impulso para trás e passado entre a         grade e a tela de proteção, que não suportou o peso. A mãe do         bebê estaria na cozinha no momento da queda. Os dois são menores         de idade. O pai vai responder por ato infracional equivalente ao         homicídio culposo, em que não há intenção de matar. 
