Crimes que marcaram	As estatísticas sobre criminalidade no Brasil revelam um país menos violento nesta década em comparação com as anteriores. Segundo o estudo Small Arms Survey, divulgado na Suíça em julho deste ano, a queda na taxa de homicídios no país foi de 18% em dez anos. Em São Paulo, caiu de 35,7 ocorrências por 100 mil habitantes em 1999 para 10,69 em 2008, beirando o "aceitável", conforme os critérios da Organização Mundial da Saúde (OMS). Para a OMS, qualquer número abaixo de dez homicídios por grupo de 100 mil habitantes ao ano não configura uma epidemia de violência. A média nacional ainda é bem maior, na casa de 25,2 homicídios por 100 mil, segundo dados de 2008 do Ministério da Justiça. Mas a vida e a morte não podem ser reduzidas a números. No Brasil dos anos 2000, a barbaridade sem precedentes de alguns crimes deixou em segundo plano qualquer estatística. Alguns desses crimes foram esclarecidos, outros não; em alguns casos, os criminosos foram presos; em vários outros, continuam à solta. Crianças jogadas de janelas, torturadas em casa, abandonadas em lagos chocaram a opinião pública. Assassinatos como o do jornalista Tim Lopes, em 2002, despertaram forte reação da sociedade, mas não serviram como ponto de partida para medidas efetivas para reduzir a violência. Nas favelas, a guerra do tráfico continua a produzir mortos cotidianamente; na Amazônia, a disputa por terras está longe de chegar ao fim. As estatísticas podem apontar avanços, mas a violência ainda faz parte do dia a dia dos brasileiros. Leia as últimas notícias Leia outras reportagens desta edição
