Eliane, feliz aniversário!	Hoje é aniversário da querida Eliane, nossa Lia. É claro que a família e amigos gostariam muito de manter a tradição e comemorar com ela. Mas, estamos felizes de vê-la tão contente com essa nova fase que acontece em sua vida! Lia, a torcida está te acompanhando minuto a minuto e mandando energias positivas. Esperamos que você permaneça aí por muito tempo e hoje, dia de seu aniversário, que comemore muuuuuuito e se sinta abraçada por toda sua família e torcida que tanto te ama e vibra por ti! Parabéns!!!! É pique, é pique, é pique é pique, Ra tchin Bum....Liaaaaaaaaaaaaaaa!!!
