Cláudia e Elenita agradecem permanência na casa em Microblog	A alegria na casa está evidente. Há de tudo um pouco: alívio pós-paredão, lições tiradas de reflexões sobre o jogo e, claro, muita felicidade. Após muita agitação ao serem acordados ao som de Ivete Sangalo e Beyoncè, os brothers afirmaram nos microblogs a felicidade de terem as sisters Elenita (Tribo dos Cabeças) e Cláudia (Tribo dos Belos) de volta à casa. A doutora em linguística não disfarça a animação e paga promessa: "Feliz demais... Parece que renasci. Ontem eu tinha dito que se ficasse ia usar o vestido vermelho longo que ainda não tinha... então eu vou :)". Já a empresária faz questão de agradecer ao público pelos votos: "Bom Dia!!! Hoje acordei muiiiito feliz! É muito bom passar por um paredão, estou renovada, obrigada Deus e obrigada Brasil novamente! Beijoss". Alguns brothers também avaliam algumas atitudes tomadas dentro da casa. O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) repensa seu voto para o último paredão acreditando não ter feito uma boa escolha (ele votou na sister Anamara, da Tribo dos Sarados). Já a policial baiana não nega ainda estar magoada com algo na casa (Anamara teve uma discussão com a sister Eliane, da Tribo dos Sarados), enquanto a dançarina afirma em seu texto que "ouvir menos dependendo também é bom". Para conhecer um pouco melhor os brothers é possível também descobrir o humor deles. Na página inicial do site do BBB, basta passar o mouse sobre os rostos dos participantes para descobrir o que eles estão sentindo diariamente.
