Morador apresenta Joanesburgo com olhar local	 O sorteio dos grupos da Copa do Mundo da África do Sul, realizado         no início deste mês, definiu os adversários da seleção na         primeira fase. E também as cidades que vão receber os jogos do         Brasil.          A primeira delas será Joanesburgo. E os         correspondentes Renato Ribeiro e Edu Bernardes vão apresentá-la         acompanhados de um morador especial. Muito da história de Joanesburgo já passou diante desses olhos.         Efraim Ngono tem 58 anos.          Hoje, usa um capacete e as palavras em seu         trabalho. É guia de visitantes estrangeiros no Soccer City, o         principal estádio da Copa.          Efraim trabalha aqui desde o primeiro dia de         obras, em 2007. Acompanhou a construção desse gigante para 90         mil pessoas, que será inaugurado em março.          "Como africano, tenho orgulho do que foi         feito", diz ele.          Efraim nasceu em Joanesburgo. A cidade que surgiu         no fim do século XIX, em cima de minas de ouro e diamantes e que         cresceu sob a marca do Apartheid, o regime de segregação racial.          A maior metrópole da África do Sul, com quase 8,5         milhões de habitantes, foi o local de maior repressão aos         negros.          E Efraim viu tudo isso de perto. Morava em Soweto,         o bairro de Joanesburgo, onde em 1976, o movimento de         resistência ganhou força, com protestos violentos nas ruas.          "Eu estava lá. Você podia ver policiais         batendo nos estudantes".          Durante o Apartheid, Efraim só podia sair de         Soweto com autorização de seus patrões brancos. Fez de tudo um         pouco. Foi faxineiro, trabalhou em minas, foi operário.          Viu o fim do Apartheid e foi ao discurso de Nelson         Mandela, herói da libertação dos negros, no antigo Socer City,         há quase 20 anos.          Estava cheio. Muitos choravam quando Mandela disse         que saiu da prisão não para ser livre, mas para nos fazer livre,         lembra.          Até hoje Efraim mora em Soweto, numa casa simples.         E agora poderá presenciar um novo capítulo na história de sua         cidade natal. Joanesburgo será uma espécie de capital da Copa.         Serão 15 jogos em dois estádios.          O Ellis Park será o local da estreia do Brasil,         dia 15 de junho contra a Coreia do Norte. A seleção já ergueu         uma taça aqui. Em junho, a Copa das Confederações.          No dia 20 de junho, o Brasil vai enfrentar a Costa         do Marfim no Soccer City, de Efraim. O estádio também será o         palco da abertura e da final.          Para quem ama futebol, este é um solo sagrado: a         grama de um jogo de abertura e de uma final de Copa. Em pouco         temo, a grama cresceu. No dia 11 de junho, estará no ponto. Um         tapete.          E Efraim estará aqui. Para, de novo, ver a         história passar.
