“Me excita o amor a três”, confessa Anamara	O papo na cozinha é sexo. Anamara é a mais animada e fala abertamente sobre suas vontades. "Ver outras pessoas fazendo amor deve ser excitante", contou ela. "Me excita o amor a três". Questionada se faria sexo com outras duas pessoas ao mesmo tempo, ela titubeou. "Não teria coragem porque sou muito ciumenta. Mas gostaria de assistir". Tessália ficou aparentemente sem graça e Ana Marcela disfarçou a timidez. Michel, publicitário do mercado do sexo, ficou bastante interessado na conversa e não tirou os olhos de Anamara.
