Quem disse que idoso só quer conviver com idoso?	06/06/2009 23:07Quem disse que idoso só quer conviver com idoso? As universidades da terceira idade são, sem dúvida, uma das iniciativas mais importantes para o idoso manter sua rede social. Ou reestabelecê-la. Ou ainda iniciá-la. Dependendo do perfil da pessoa, de sua personalidade e de inúmeras características de seu ciclo de vida, por inusitado que seja, alguns indivíduos chegam aos 60, 65 anos sem laços fortes com um circulo de relações de amizade sobretudo nas megalópoles. Retornar ou entrar na universidade nesta fase da vida constitui, portanto, uma nova oportunidade de convivência social. Muitos idosos fazem, neste momento, um balanço de suas atitudes em relação ao outro e se perguntam por que nunca na vida conseguiram formar uma rede de relacionamentos capaz de durar até a velhice. Rede esta que, à esta altura, poderia se estabelecer promissora no bem-estar, na promoção de momentos de lazer e distração ou mesmo de auxilio em momentos de dependência. Os cursos em universidades cumprem também este papel. Além de proporcionarem uma abertura ampla para o conhecimento. É o famoso lugar comum "estudar não tem idade". Mas alguns estudiosos do envelhecimento levantam uma critica quanto ao incentivo ao isolamento ou segregação - dessa atividade acadêmica já que em muitas universidades a idade é um critério para o ingresso. Sendo assim, os idosos intensificam uma convivência entre eles mesmo sem chance de troca. E quem disse que o idoso quer conviver com pessoas da mesma idade? Estive na semana passada em Montpellier, no sul da França, e lá conheci a Union Française des Universités Tous Ages (Ufuta, em francês, ou União Francesa de Universidades de Todas as Idades). Criada em 1973, em Toulouse, por Pierre Vellas, a universidade da terceira idade francesa , três anos depois, começou a receber outras denominações para evitar justamente que a iniciativa se constitui-se num gueto. Assim foi batizada, dependendo da cidade, de "inter-age", "todas as idades" ou "universidade de tempo livre". Mais que a troca da denominação, a universidade da terceira idade na França começou a ganhar com o novo conceito. A primeira mudança foi derrubar o critério de aceitação de alunos por idade. Qualquer pessoa pode se matricular nos cursos que desde Matemática (em vários níveis) até Desenvolvimento Sustentável ou Tecnologia. A Ufuta atualmente conta com 45 universidades com mais de 250 unidades de ensino no país. A Ufuta está ligada à Aiuta (Association Internationale des Universités du Troisième Age). Do Brasil, a única a fazer parte da Aiuta é a Universidade de Caxias do Sul. No entanto, a ampliação do conceito da universidade da terceira idade ainda está restrita à Europa. Seria interessante que as universidades brasileiras que oferecem a faculdade da terceira idade adaptassem seus programas para provocar uma convivência maior entre as idades. Esta integração é fundamental para o idoso estabelecer novas frentes de atuação, seja educacional, profissional ou social. Assim como para os jovens, a universidade pode até diante de uma relação intergeracional abrir oportunidades de trabalho para o aluno. Por que não? Muitas vezes, a experiência importa. Isso ocorre na Europa. Desta forma, as universidades brasileiras da terceira idade alcançariam muito melhor seu objetivo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19228987, 'jofe', '/2009/23/19228987.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
