E o clima entre Eliéser e Cláudia no BBB esquenta ainda mais...	Eliéser e Cláudia - que estão no maior 'vai, não vai' já faz alguns posts neste BB Blog que vos escreve - estão mais fofinhos do que nunca na tarde deste domingo. Depois da Prova da Comida, os dois foram separados de casa: ele fica na 'casa grande' e ela, no 'puxadinho'. Mas isso não é problema: no maior chamego, o paranaense faz massagem nos ombros da sister, que ganha até carinho no cabelo do brother... Por conta da mudança, ele lamenta: "Vou ficar mais tempo sem te ver agora". Ela suspira, concorda e ele completa: "É bom que eu sinto saudade". Ah, o amor...
