Lula fala sobre Programa de Direitos Humanos	  O presidente Lula afirmou que o Programa Nacional de Direitos Humanos não vai fazer uma caça às bruxas do período da ditadura militar. O plano foi mudado pelo governo depois de uma polêmica com a área militar. "Não se trata de caça às bruxas. Trata-se apenas de você pegar 140 pessoas que ainda não encontraram os seus parentes que desapareceram, sabe que essas pessoas possam ter o direito de encontrar o cadáver e enterrar. As pessoas, de vez em quando, criam chifre na cabeça de cavalo". O programa voltou a receber críticas da Confederação Nacional da Agricultura, que não concorda em rever a política para os transgênicos e da Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão que vê no programa uma ameaça á liberdade de expressão.
