100 dias: uma mudança de atitude	Para alguns o governo de Barak Obama é aquilo que teria sido o de Robert Kennedy, se este não tivesse sido assassinado, para outros a política externa do governo atual ainda não se posicionou e não apresentou nenhuma mudança concreta quando comparada a do governo W. Bush, afinal todos os integrantes deste setor do governo poderiam ter sido vistos no governo anterior (com exceção de Clinton acredito eu). Talvez todas essas hipóteses ainda circulem entre as mais diferentes correntes de cientistas políticos porque 100 dias não sejam suficientes para julgar um governo. Mas o que ninguém discute é o tom diplomático e sempre moderado que o novo presidente dos EUA apresenta (visto na coletiva de imprensa da última quarta-feira), mesmo quanto arguído sobre os mais espinhosos desafios do governo atual, e a lua-de-mel que ainda existe entre Obama e a opinão pública nacional e internacional. Acredito que não se pode e não se deve comparar o governo de Obama ao que teria sido o de Bob Kennedy, diferentes contextos históricos, 40 anos os separam. Entretanto, apesar da política externa do governo Obama não ter sido definida em algumas esferas (existe um medo real e fundamentado para países como o Brasil da política protecionista democrata), acredito que Guantánamo e o fato não declarado (digamos sugerido) do governo atual adimitir que precisa da ajuda européia para resolver a atual bomba que vem se instaurando no Paquistão diz muito sobre o que podemos esperar da política internacional desse governo. Sem dúvida, o que pôde ser percibo no dia a dia dos cidadãos comuns deste país foi uma verdadeira mudança (certamente no discurso e para muitos já de comportamento), que talvez há um ano atrás pareceria impossível até para os mais otimistas. É absolutamente animador ver as pessoas falando sobre economizar, não só porque a taxa de desemprego é assustadora, mas também porque muitos abriram os olhos para a necessidade de poupar não só seus US dólares, mas também o planeta. No noticiário local vi pessoas declarando que estão indo de bicicleta para o trabalho, confesso que não teria acreditado se não tivesse visto. Outro ponto importante, as pessoas têm se conscientizado da necessidade de acabar com o tal consumo desenfreado, visto como um direito quase que divino, instaurado desde o fim da Segunda Guerra Mundial. O trabalho voluntário, sem dúvida não só bandeira política, mas realidade vivida pelo presidente Obama tem inspirado estudantes universitários que estão de malas prontas para países subdesenvolvidos ou em desenvolvimento onde irão trabalhar durante as férias de verão em campanhas de melhoria na saúde pública ou na implementação de fontes de energia renováveis (hoje vou participar de um jantar para arrecadar fundos para uma dessas estudantes a caminho de Uganda, onde irá trabalhar na instalação de um centro de energia solar). Os estudantes universitários estão declaradamente orgulhosos da mudança que eles ajudaram a dar início, e expressões do tipo, "não somos todos os estúpidos e alienados que o resto do mundo pensa de nós e Obama representa isso" foram ouvidas nos debates promovidos sobre os 100 dias de Obama. Após os tal 100 dias, ninguém ouve falar do Sr. Bush, que parece ser um passado que todo mundo (democratas e republicanos) fazem questão de esquecer. Discute-se qual será seu futuro, palestras ao redor do mundo, como Clinton? Quem se habilita a ouvir? Quanto ele cobrará para discurssar suas pérolas? Ainda é um mistério. Onde estão os republicanos nesta história e quem será a força de oposição do governo atual (o que sem dúvida é algo necessário para o fortalecimento de qualquer democacria) também é outra dúvida. Seria o plano de investimento em fontes de energia renováveis e mudanças no sistema de saúde só retórica? A crise econômica atual é mais do que conveniente ao governo Obama, que pode quando uma certa recuperação acontecer, sair na foto como o salvador da pátria? Dúvidas que com certeza terão suas respostas nos próximos 4 anos. O que já é certo é a mudança de prioridades deste país, o laboratório de pesquisa em que trabalho, assim como outros que conheço estão otimistas com os fundos (alguns bons milhões de dólares) que o governo federal forneceu a NIH (National Institutes of Health) para o investimento a partir de setembro em pesquisas consideras de absoluta necessidade, como controle e tratamento do diabetes e outras doenças relacionadas a obesidade, terapêutica do câncer (inclusive via uso de células tronco, banidas do investimento público pelo governo W. Bush) e quanto perguntado sobre o tema aborto na coletiva da última quarta-feira, Obama respondeu em claro e bom tom, este tema não faz parte das prioridades atuais deste governo. Alguém ainda duvida que os próximos 4 anos serão melhores do que os últimos 8? * Farmacêutica, pós-doutoranda na School of Pharmacy, University of Connecticut.
