Anamara recebe o carinho da torcida	A maroca é um mulherão, lindona, sexy e extrovertida. Baiana, ela tem um jeito ímpar de ser. Com ela não tem tempo ruim. É guerreira, tem personalidade forte, se entrega as pessoas e busca sempre seu bem estar. Mas por trás disso tudo se esconde uma menina, uma moleca capaz de se emocionar com demonstrações de carinho e com sentimentos verdadeiros. Mara, como nós amigos mais a chamamos, é honesta, humilde, parceira e brincalhona. Estamos orgulhos de sua participação no programa e esperamos que muitos possam conhecer essa estrela, esse ser iluminado. Maroca, está mensagem é para te alegrar e te dar forças para enfrentar esta fase. "Faça de seus pensamentos a força de que está precisando. Esqueça as coisas ruins e limpe a mente cultivando somente bons pensamentos. Acredite no sucesso total, não imagine obstáculos na sua mente. Tudo que uma pessoa é capaz de planejar, ela é capaz de realizar. Tenha fé, otimismo e ação. Sua vida só você a vive. Portanto goste mais, acredite mais, e seja mais feliz a cada dia. Procure plantar sementes de amor e otimismo na sua vida e você colherá sempre maravilhosos frutos. Nós acreditamos em você."
