Nelson Jobim chega ao Haiti para acompanhar trabalhos após terremoto	O ministro brasileiro da Defesa, Nelson Jobim, chegou ao Haiti no fim da noite de quarta-feira (13). Ele vai acompanhar a situação no país após o terremoto que atingiu a região na noite (horário de Brasília) de terça-feira (12). O Brasil comanda uma missão da Organização das Nações Unidas (ONU) naquele país. Embarcaram para o Haiti junto com o ministro o comandante da Marinha, Almirante Júlio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exército, General Enzo Martins Pery, o secretário executivo da Secretaria Especial de Direitos Humanos, Rogério Sotilli, o senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Criança, que faleceu no terremoto, além de representantes do Ministério da Saúde, do Ministério das Relações Exteriores e da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Também na quarta, um avião brasileiro com 13 toneladas de mantimentos partiu rumo a Porto Príncipe, a capital haitiana. O Brasil ainda prometeu uma ajuda financeira de US$ 15 milhões. Leia mais notícias de Mundo
