Anamara pediu que uma amiga cuidasse das contas dela	Anamara (Ligados) passa gel pós-sol em Eliéser (Belos) e o paranaense pede que ela capriche na região perto da nuca. Ana Marcela (Ligados) e Tessália (Cabeças) também estão na sala e a curitibana pinta as unhas com esmalte. Eles conversam sobre o microblog e o blog da torcida e o papo logo muda para os compromissos que deixaram fora da casa. A PM revela que pediu a uma amiga que cuidasse das contas dela. "Pedi 'Amanda, pague meus cheques, minhas dívidas'", lembra. Eliéser também conta que pediu ao pai que pague das prestações do carro dele durante o confinamento. Anamara, que começa a limpar as unhas, diz que também comprou uma moto parcelada.
