Aviões da FAB conseguem pousar no Haiti	    O ministro da Defesa, Nelson Jobim, defendeu neste sábado, no Rio, que a missão brasileira fique no Haiti pelos próximos cinco anos, e também ajude na reconstrução do país. Cinco aviões da Força Aérea Brasileira, que esperavam autorização para desembarcar no Haiti, pousaram neste sábado na capital, Porto Príncipe. Transportavam mantimentos, remédios e equipamentos. E mais um Boeing decolou esta tarde da base área do Galeão, no Rio. O avião levou técnicos em comunicações que vão tentar restabelecer as ligações entre as equipes que trabalham nos escombros.
