Menino com agulhas no corpo passa por cirurgia	 O menino de dois anos que tem agulhas espalhadas pelo corpo foi         submetido a uma nova cirurgia em Salvador.          O repórter Mauro Anchieta falou com o Jornal         Nacional, ao vivo, da frente do hospital.          A cirurgia durou mais de duas horas, para a         retirada de quatro agulhas, uma da coluna cervical, na altura da         sétima vértebra, pouco abaixo da cabeça da criança; uma do lado         esquerdo do pescoço; uma da região da clavícula esquerda e outra         da região da axila direita do menino.          Ele vai continuar com agulhas. Ele já havia sido         submetido a duas outras cirurgias para a retirada de 18 agulhas         do pulmão esquerdo, do coração e da região abdominal. Com as         agulhas desta segunda-feira, já são 22. Restariam nove agulhas         pela contagem do médico, mas não seriam extraídos agora, pois         não comprometem funções vitais e poderiam ser extraídas mais         para a frente.
