"BBB10": Cláudia assiste ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	A participante Cláudia, do "Big Brother Brasil 10", já está na São Paulo Fashion Week para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, que estava marcado para hoje às 17h. Quando a participante chegou à Bienal, causou um alvoroço. Para evitar que Cláudia falasse com a imprensa, a produção da Globo a levou para um lugar reservado, informou a reportagem da Folha de S. Paulo. Cláudia ganhou o convite do desfile após Eliéser atender o Big Fone na manhã desta segunda-feira. O participante escolheu Cláudia, Fernanda e Anamara. Cada uma deveria abrir uma caixa de sandálias que estava na despensa. Porém, apenas o de Cláudia continha um envelope com um convite da São Paulo Fashion Week.
