Noite de pazes e beijos recheam microblog BBB	Primeiro beijo, formação de casal e conversa entre sisters foram temas das mensagens dos participantes na manhã desta quinta-feira. Depois de passarem o dia todo juntos conversando e trocando carinho, Cláudia e Eliéser se beijaram durante a festa de ontem, com direito a show de Eagle-Eye Cherry e comentaram o assunto no Microblog. "Realizado! Ontem foi um dia muito especial pra mim! Estou mais próximo da "Cacau"-"Pra ser Sincero" - Um Beijo com Razão! Obrigado pela Força!", escreve o engenheiro agrônomo. Já Cláudia demonstra insegurança: "Bom dia! nossa que sonoo...a festa de ontem foi mara, acabou acontecendo o que estava pra acontecer ... estou feliz mas muito confusa...", diz. Outro casal formado foi dos publicitários Tessália e Michel. O paulistano afirma que as sensações e emoções aqui dentro são bem diferentes do que todos possam imaginar. "Só estando aqui para sentir na pele...", explica. Após mal entendido entre Anamara e Eliane, as sisters selaram a paz numa conversa durante a festa. A policial relembra o momento e escreve como se sente: "Tranquilidade total agora depois de uma conversa massa com Lia, minha nóia evaporou-se. A festa foi show, e eu que nunca bebo fiquei lerda, rsrs". Fique por dentro do humor diário dos brothers. Basta passar o mouse sobre o foto de cada um no topo do site do BBB. Participe também do microblog e não deixe de conferir, a qualquer momento do dia, as mensagens dos participantes.
