O desafio de estatizar a previdência na Argentina	22/10/2008 11:11O desafio de estatizar a previdência na Argentina BUENOS AIRES - A presidente da Argentina, Cristina Kirchner, começou a sentir a repercussão da reforma da Previdência ocorrida no Chile, em janeiro, e seu governo enfrentou pressões para seguir o caminho de ampliação dos benefícios sociais adotados pela administração da vizinha socialista Michelle Bachelet. Esta foi a principal causa para o anúncio da estatização do sistema de Previdência, ainda dependente de aprovação pelo Congresso, e que será um tema tão debatido quanto foi a privatização chilena da década de 1980. A maior dificuldade para Cristina seguir Bachelet, no entanto, eram ainda conseqüências da crise de 2001, provocada principalmente pelo déficit da Previdência - multiplicado por sete vezes e meia, logo depois da privatização parcial do sistema em 1994. Embora o quadro hoje seja mais favorável, o país demonstrou menos fôlego para sustentar o período de transição. Neste momento, a Argentina ainda apresenta fragilidade fiscal para sair do discurso político e partir para a ação quando o tema é seguridade social. A estatização pode minimizar esse problema. "O exemplo do país irmão favorece uma reflexão sobre o nosso sistema, em um momento em que se ampliou notadamente a cobertura de aposentadorias", afirma Aldo Neri, ex-ministro da Saúde e ex-deputado, que recentemente publicou artigo no jornal Clarín desafiando Cristina a dar uma prova de que a reforma promovida por Kirchner, em fevereiro de 2007, não foi apenas um lance eleitoral, mas que o Partido Justicialista tem realmente preocupação social e está disposto a seguir em frente no campo da Previdência, mesmo sem uma eleição programada para os próximos meses. Segundo Neri, a reforma Kirchner, a despeito de proteger um segmento considerável que necessitava de mais proteção, cometeu "alguns pecados capitais". A essência da reforma foi instituir o direito de o trabalhador que era jogado ao setor privado (a uma AJFP administradora de aposentadorias e fundos de pensão) optar pelo retorno à previdência pública. A Argentina reformulou seu sistema de previdência social em 1994, orientada pelo modelo chileno, mas implementando importantes diferenciações. Todos os segurados (inclusive os trabalhadores autônomos) foram obrigados a contribuir para um pilar público, de repartição, que provê uma pensão básica (prestação básica universal), devendo, impositivamente, estar filiados a outro pilar complementar. A opção surge com relação à filiação a este último pilar, que pode ser um fundo de pensão vinculado ao regime privado ou um plano de previdência no âmbito do regime público. Se tal opção não era declarada, os segurados eram automaticamente inscritos no regime privado de capitalização de contas individuais. Kirchner alterou essa lei e o setor privado imediatamente começou a sentir os efeitos da concorrência com o setor público que passou a ser muito mais do que um regime básico. Era quase o único e o principal. Até janeiro, a Previdência estatal já tinha conquistado 2,5 milhões de novos contribuintes (agora pode incorporar mais 9,5 milhões). Professores, juízes, diplomatas, pesquisadores e contribuintes com mais de 50 anos e menos de US$ 6.350 em suas contas foram os primeiros a retornar ao setor público por iniciativa automática do próprio governo. Cerca de 1,2 milhão simplesmente deixaram o setor privado por estarem insatisfeitos com os rendimentos e retornaram ao Estado. Desde a crise de 2001, os fundos de pensão perderam grande parte de seus rendimentos com a desvalorização dos títulos da dívida pública. Com a atual crise, a situação tende a se agravar. Esses novos contribuintes representaram em 2007 mais US$ 2,5 bilhões para os cofres públicos. Isso significa que um terço dos US$ 8,3 bilhões que garantiram o cumprimento da meta de superávit primário de 3,2% do PIB saíram dos cofres da ANSES (Administración Nacional de la Seguridad Social, o INSS argentino). O ANSES anunciou um superávit de 18 bilhões de pesos e a criação de um fundo de investimentos (o Fondo de Respaldo) com capital de 20 bilhões de pesos. A intenção do governo de Cristina é repatriar boa parte do capital exposto no mercado financeiro internacional, Brasil inclusive. Os recursos da Previdência pública, segundo o novo presidente da ANSES, Cláudio Moroni, serão aplicados no crescimento do país. "Nossa idéia é que esse menu de investimentos tenha características muito similares às das AFJPs, com percentuais mínimos e máximos de investimentos. Também uma parte dos investimentos deverão financiar obras de infra-estrutura e projetos produtivos", prometeu Moroni. A maior vantagem para quem contribui ao sistema estatal é a garantia de uma aposentadoria mínima independentemente de quanto tenha contribuído ao longo da vida laboral. O desconto, após esta reforma, passou a ser igual: 11% do salário (antes as AJFPs cobravam 7%). O montante daqueles que retornaram à previdência pública representa 20% do mercado privado. Isso significa que Estado (47%) e setor privado (53%) passaram a dividir o bolo quase em pé de igualdade. A primeira conseqüência da reforma tem sido, no entanto, uma maior concentração do setor privado. Desde o ano passado, as fusões e aquisições passaram a ser constantes no segmento. Como a nova reforma prevê que a cada cinco anos os contribuintes podem fazer a opção de transferência, o mercado está agora reestruturando-se para chegar a 2012 com alguma capacidade de sedução. Porém, a conjuntura econômica e a crise do subprime nos Estados Unidos dificultam as coisas. O ambiente de tendência de redução dos juros num longo prazo nos países emergentes é outro entrave para as AJFPs argentinas garantirem o rendimento necessário e obrigatório por lei. A saída tem sido somar forças. O último grande anúncio foi a união da ProRenta com a Unidos que, agora, somam 5% do mercado e passam à frente das AJFPs Futura e Previsol. A ProRenta, com presença na província de Córdoba, é controlada pela Ecipsa Holding, e a Unidos tem grande inserção na província de Santa Fé e é controlada por importantes grupos da forte indústria leiteira argentina. Logo além de ganhar participação no mercado, a nova empresa irá controlar o interior do país. Com esta fusão, o sistema privado argentino conta com apenas 10 AJFPs com quase 14 milhões de filiados. No início do processo de privatização, em 1994, haviam 24 AFJPs. Como as empresas só podem crescer captando filiados entre aqueles que ingressam pela primeira vez no mercado de trabalho, novos processos de fusão e aquisição já são esperados para os próximos anos. Apesar do fortalecimento do setor público diante dos desafios impostos às AJFPs, a ANSES também tem pela frente alguns entraves para ampliar sua atuação e consolidação da Previdência estatal. Nos próximos meses talvez em um ano a ANSES deve dizer aos seus novos contribuintes qual será a política de ajuste das aposentadorias (este não foi definido no orçamento de 2008) e se haverá o reconhecimento de alguma retroatividade aos aposentados que receberam reajustes menores no passado (a Corte Suprema determinou um percentual maior) e ainda como equilibrará o sistema com uma tendência de proporção crescente de novas aposentadorias e novos passivos judiciais. Sem responder a essas questões, dificilmente, Cristina Kirchner poderá seguir o exemplo chileno e obter sucesso em sua empreitada. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19199507, 'jofe', '/2008/43/19199507.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
