Joseane é a primeira eliminada do BBB 10	A ex-miss Joseane (Tribo dos Belos) é a primeira eliminada do BBB10, com 61% dos votos. A sister já havia participado da terceira edição do reality e perde mais uma vez a chance de disputar o prêmio milionário. Elenita (Cabeças) foi a segunda mais votada, com 33% dos votos, e Cláudia (Sarados) recebeu 6% do total. A gaúcha disputou o paredão com Elenita, indicada pela própria Joseane, quando foi líder, e Cláudia, escolha do líder Sérgio (Coloridos). Joseane recebeu cinco votos na casa: Alex (Cabeças), Tessália (Cabeças), Angélica (Coloridos), Eliéser (Belos) e Michel (Ligados). Madrinha da Tribo dos Belos, a gaúcha ganhou o direito de entrar na casa depois de Fernanda, uma das representantes de sua tribo, vencer a prova de resistência. Além de participar da disputa pelo prêmio de R$ 1,5 milhão, a morena teve o direito de escolher um padrinho de outra tribo para entrar na casa junto com ela: Dourado (Sarados) foi o sortudo. Outro benefício conquistado por Joseane foi ser a primeira líder. E, nessa função, a gaúcha indicou Elenita para o paredão triplo. A liderança, porém, durou apenas um dia e, na quinta-feira, outra prova fez de Sérgio o novo líder. Sortuda, além de ser a primeira líder, Joseane também foi o primeiro Anjo da casa, após vencer a prova "Eu sou mais eu". E, novamente, o escolhido para ser imunizado foi Dourado. Apesar de não ter se envolvido em nenhuma polêmica durante a primeira semana, Joseane ganhou a antipatia da indicada Elenita, que não engoliu a justificativa da gaúcha de que a indicou aleatoriamente, já que não conhecia nenhum brother direito.
