Brasileiros vão às compras no último fim de semana antes do Natal	 Começou a maratona do Natal. A família sai para o primeiro         destino: parte do município de Magé, na Baixada Fluminense, até         um mercado no bairro de Madureira, no Rio de Janeiro. A         fisioterapeuta Eliane Pereira Bastos não gosta do preço do         bacalhau. Na hora de escolher as castanhas, leva as mais         baratas. Outros consumidores confirmam que pesquisar aqui vale a pena.“Varia muito de preço de uma loja para outra. Às vezes, varia de         R$ 3 a R$ 4 o mesmo produto”, calcula militar Leir Jacinto         Costa.          São tantas compras. “Não pode faltar o panetone”,         diz uma senhora.          As luzes para a árvore também são         importantes, mas tem fila para a nota, para o caixa e para pegar         o produto. “Foram três filas no total. Tem que ter muito         disposição, vamos lá”, disse a fisioterapeuta Eliane Pereira         Bastos.          Quase cinco horas depois de sair de casa, a         família de Eliane começa uma segunda etapa das compras. Passa a         fazer parte da multidão que tomou conta das ruas do Centro do         Rio de Janeiro neste sábado (19).                  É hora de comer em pé e com mais disputa. Enquanto         elas olham e olham, os homens mais velhos da família também dão         exemplo de bom comportamento.“O papel do homem é esse: ficar ajudando as mulheres carregando         os volumes e deixando elas escolherem, porque elas têm bom         gosto”, acredita o comerciante Edmilson Pereira Bastos.Mas com escolhas tão cuidadosas, no fim do dia não deu tempo de         completar a lista de compras. “Não consegui. Andamos 73         quilômetros, seis horas de compras e muitas filas. Ainda vou ter         que voltar numa outra hora para procurar comprar os outros         presentes que ficaram faltando”, disse a fisioterapeuta.O esforço de outras pessoas também não significa tarefa         totalmente cumprida. É bom lembrar que nem Papai Noel encontra         todos os presentes em um só dia.
