Dourado se sente testado na casa	Marcelo Dourado disse, na conversa com Dicesar, que se sente testado a cada dia. Segundo ele, as pessoas fazem brincadeiras sobre gays e olham para ele. Dourado disse também que "ele não precisa ir na passeata gay e nem ser simpatizante para saber e entender que os direitos são iguais para todas as pessoas. Marcelo disse também que não sabe lidar e nem agir com hipocrisia, pois as mesmas pessoas que não gostam de ver ele arrotando saem perguntando sobre a opção sexual dos outros um assunto que, segundo ele, "é extremamente desagradável". Dicesar disse que quando a Joseane saiu, ele ouviu alguém gritando "Vocês já tiveram sua chance!". Marcelo Dourado disse que não ouviu quem disse isso e questionou: "Você não pode me dizer quem foi? Só para eu ficar ligado no jogo?". E o maquiador respondeu "Não, infelizmente nisso eu não posso dizer". Marcelo disse na conversa que seu pai, sua mãe e até suas namoradas, já disseram que ele "é uma pessoa difícil de lidar, com personalidade forte".
