'BBB 10': programa de sexta mostra crise na tribo dos Coloridos	O programa desta sexta-feira (15) começou com imagens de Sérgio vencendo Tessália e levando a segunda liderança do programa. Na sequência, o estudante preteriu a sua tribo, os Coloridos (Dicesar e Angélica), para escolher Michel, Tessália e Eliane para ficarem com ele no quarto do Líder.No segundo, e último, bloco, a produção colocou imagens da prova do anjo, vencida por Joseane Oliveira, da tribo dos Belos. Como prêmio, a modelo ganhou uma carta de sua família. Além do colar do anjo, Jose também teve de indicar dois brothers para o ¿monstro¿. A dupla que ficará vestida de mamãe e bebê é Eliane e Alex, respectivamente. Sempre que um bebê chorar, Eli terá de embalar o advogado.Mas o programa não foi só de festa. Elenita e Dicesar conversaram seriamente sobre a indicação da lingüista para o paredão. Lena não se conforma do maquiador ter trocado de lugar durante a indicação de Joseane. Segundo ela, o brother estava sentado ao lado dela e durante o intervalo do programa ao vivo ele se sentou ao lado da então Líder, Joseane.Dicesar se envolveu em outra polêmica. Angélica cobrou de Sérgio ele ter abandonado a sua tribo para escolher outras pessoas. Percebendo uma crise, Serginho convidou os coloridos para dormir no quarto e o trio teve uma conversa séria, em que Dicesar criticou Eliane, uma das convidadas do Líder. O maquiador disse que Eliane não suporta que alguém apareça mais do que ela.
