Toque de acordar não anima os confinados do BBB 10	Diferente dos outros dias, a música alta que toca pela casa do BBB 10 não anima os confinados, que vão levantando aos poucos. Serginho, que sempre pula da cama ao ouvir o som, hoje levantou vagarosamente e foi escovar os dentes. O mesmo aconteceu com Marcelo Dourado, que sai do loft e passa pelo jardim dançando, hoje andou vagarosamente e sentou-se no sofá, ao lado de Eliane. "Ainda vou morrer de infarte, cara! Como é que o cara pode?", falou Dourado, reclamando dos sustos que levou com o volume da música. Os únicos animados são Dicesar e Eliéser, que já estavam acordados.
