'BBB 10': Tessália especula que Fernanda está jogando	Os dias de confinamento tem feito Tessália ficar com a língua cada vez mais ferina. Durante conversa com o publicitário Michel, a curitibana perguntou por que ele gosta tanto de Fernanda, da tribo dos Belos.O descendente de judeus poloneses disse que gosta da dentista porque ela é boa pessoa e muito simpática. A cada palavra de elogio para a loira, a paranaense caçoava do paulistano. Tess não perdeu a chance de alfinetar. "Isso só quer dizer que ela está jogando bem. Acho que ela está dando uma de extrema boa pessoa", finalizou.
