Pai de Eloá Pimentel é preso em Alagoas	 Está preso em Alagoas o ex-cabo da PM, Everaldo Pereira dos         Santos. O pai da estudante Eloá Pimentel, que foi sequestrada e         morta pelo namorado no ano passado, era um foragido da Justiça.          O fim de 18 anos de fuga. Everaldo Pereira dos         Santos foi preso em uma casa na área urbana de Maceió.          “Policiais nossos o viram pular o muro. Entramos         na residência e demos voz de prisão”, disse o delegado José         Edson de Freitas.          O ex-cabo da PM é acusado de fazer parte da gangue         fardada, um grupo de pistoleiros formado por policiais que agia         no estado de Alagoas na década de 1990. No mês passado, ele foi         condenado pela morte de um delegado e o motorista dele. Crimes         que cometeu em 1991.          Durante todo esse tempo, Everaldo morou em vários         estados brasileiros e também passou pela Bolívia, sempre usando         nomes falsos. Em São Paulo trabalhou como segurança, com         carteira assinada.          Por ser testemunha-chave no processo que investiga         o envolvimento de policiais e políticos do estado em crimes, o         local onde o ex-militar ficará preso não foi divulgado.          "Lógico que eu tenho medo de morrer. O juiz         falou que eu tenho 25% de chances de ficar vivo", Everaldo         Pereira dos Santos, ex-foragido.          “Toda e qualquer pessoa vai ser investigada. E se         ficar comprovada a participação dessas pessoas nos crimes, serão         responsabilizadas”, disse o delegado-geral adjunto, José Edson.          Nós vamos ouvir as acusações e investigar. Quer         tiver envolvimento será punido.          O ex-cabo é pai da adolescente Eloá Cristina         Pimentel, morta após ser sequestrada pelo namorado, Lindemberg         Alves, no ano passado, em Santo André, no ABC Paulista. A         polícia descobriu o paradeiro de Everaldo depois que ele passou         mal durante o sequestro da filha.
