Corpo de Zilda Arns é enterrado em Curitiba	O corpo da médica Zilda Arns, de 75 anos,  foi enterrado por volta das 17h deste sábado (16) no Cemitério Água Verde, em Curitiba. Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vítimas do terremoto que devastou o Haiti na última terça-feira (12). Ela estava no país em missão humanitária. Populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 km, do Palácio das Araucárias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velório. Escoltado por 20 batedores, o cortejo levou meia hora para chegar ao local do sepultamento. A cerimônia do sepultamento foi restrita a parentes e amigos mais chegados à família e a jornalistas.  No encerramento da missa de corpo presente, no Palácio das Araucárias, o presidente da CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil), que celebrou a cerimônia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetória de Zilda Arns. - Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre país das Américas [Haiti].  
