"BBB 10": Elenita cita Clarice Lispector em microblog	"Tudo de repente era muito e muito e tão amplo que ela sentiu vontade de chorar. Mas não chorou: seus olhos faiscavam como o sol que morria." Estas duas frases foram postadas por Elenita em seu microblog na tarde de hoje. A participante, que enfrenta Joseane e Cláudia no paredão desta terça (19), buscou conforto nas palavras de Clarice Lispector. O trecho citado é de A Hora da Estrela. O livro, o último escrito pela autora, é também uma despedida. Lançado pouco antes de sua morte, a obra conta os momentos de criação de Rodrigo, o escritor que narra a história de Macabéa. Veja a página especial da Livraria sobre Clarice Lispector Sabendo que a morte estava próxima, Clarice coloca um pouco de si nas personagens. Ele, um escritor à espera da morte; ela, uma solitária que gosta de ouvir a rádio relógio e que passou a infância no Nordeste, assim como a autora. A publicação revela ao leitor o processo de criação da escritora e sua angústia diante da vida e da morte.
