'BBB 10': Anamara diverte os brothers no quarto Tattoo	Reunidos no quarto Tattoo, os brothers brincam e se divertem depois da prova que definiu a ex-miss Joseane como o anjo da semana. Agora, o centro das atenções é a pernambucana Anamara, que faz palhaçadas e imita uma pessoa tímida que foi parar dentro do BBB.Junto com ela estão Elenita, Angélica e o dançarino Uilliam, que interage com Anamara e fica lhe fazendo muitas perguntas sobre sua personalidade. O clima é de pura descontração e os brothers não param de rir.
