Decisão do caso Sean é destaque na imprensa dos EUA	 O caso Sean Goldman ganhou muito destaque na imprensa dos Estados         Unidos. A informação chegou como notícia de última hora. Veio         por telefone, na voz de um deputado americano que está no Brasil         junto com David Goldman. Enquanto ele falava, na tela da rede         CNN estava o resumo da informação: "Pai vence o caso de         custódia no Brasil".          A rede NBC exibiu uma entrevista exclusiva com o         pai de Sean. David disse que estava aliviado com a decisão e         perguntou: "Quando nós vamos embora?". Depois olhou         para a câmera e repetiu: "Quando nós vamos embora. Quando         Sean e eu vamos conseguir ir para casa?".          O pai de David, avô de Sean, também foi à TV.         "Quero meu filho e meu neto em um avião vindo para cá.         Espero que isso aconteça logo".          Amanheceu e, mesmo sem a confirmação do embarque         de Sean, a repórter da Fox News falava ao vivo da frente do         Consulado brasileiro em Nova York. "É a vitória de um pai         que travou uma emocional e dolorosa luta", disse ela.         Depois ainda teve a participação de um psicólogo. Ele ressaltou         que este processo exige o envolvimento de médicos.          A notícia está também nos jornais impressos “Wall         Street Journal”, “USA Today” e “New York Times”. A decisão da         Justiça brasileira repercutiu também no Congresso americano.          Na noite de ontem, o Senado americano aprovou por         unanimidade um projeto que estende um programa de isenção         tarifária. Isso beneficia o Brasil e mais 131 países. A votação         estava suspensa a pedido de um senador democrata de Nova Jersey         – o mesmo estado onde vive David Goldman.          No meio da tarde, as TVs americanas anunciaram:         "A Justiça brasileira determinou que o garoto seja entregue         ao pai até às 9h da manhã de quinta-feira para passar a viver         nos Estados Unidos, onde o pai mora, no estado de Nova Jersey”. A avó de Sean, Silvana Bianchi, disse             em entrevista ao G1, o portal de notícias da Globo, que         o neto foi “objeto de um acordo político econômico” e que o         “Brasil vendeu Sean”, referindo-se ao projeto de isenção         tarifária aprovado no Senado dos Estados Unidos.
