Dicesar aconselha Michel a ficar com Tessália	Sentados no futton, Dicesar (Tribo dos Coloridos) espera ficar sozinho com Michel (Tribo dos Ligados) para falar sobre a relação dele com Tessália (Tribo dos Cabeças). "Tem que ficar. Sua mulher é mais linda que ela?", pergunta o maquiador. "A gente brigou muito. Sabe vaso quebrado?", conta Michel sobre sua namorada. "Ela tem o valor dela também. Se joga", aconselha Dicesar. Anamara (Tribo dos Ligados) pede para ouvir a conversa, mas o maquiador diz que não. "Depois te conto", avisa Dicesar.
