Dia de prova do líder no BBB 10	Em dia de prova do líder, os participantes do BBB 10 seguem descansando ao máximo, tanto a cabeça, como o corpo. A prova do líder de hoje contará com a participação do público, que já está respondendo a uma enquete sobre as cinco tribos formadas na casa: os belos, os cabeças, os coloridos, os ligados e os sarados. As mesmas perguntas respondidas pelos internautas serão feitas aos "brothers". E vence a prova aquele que responder mais perguntas de acordo com a maioria das pessoas que responderam na internet. Os grupos da casa já estão estabelecidos, todos já têm suas preferências e afinidades, portanto cada "brother" pensa em adquirir a liderança, até para preservar seus amigos mais próximos. O dia deve ser quente na casa do BBB 10. Os "brothers" seguem dormindo e parece que hoje só vão levantar quando tocar a música despertador.
