Família unida pelo BBB: Cadu é fruto de relação extraconjugal do pai	Atrás dos músculos e do belo sorriso do carioca Carlos no "Big Brother 10" existe uma história de vida diferente em família. Hoje com 24 anos, ele é fruto de uma relação extraconjugal de seu pai que já dura 30 anos. Criei meus filhos na realidade. Quando Cadu perguntava pelo pai, explicava que ele tinha outra família. Eduardo (o pai) sempre foi presente, só não mora conosco conta a dona de casa, Severina do Nascimento, de 48 anos, pernambucana que hoje vive em Jacarepaguá. Dono de uma conhecida loja de material de construção no bairro, Eduardo Parga, de 60 anos, conheceu Severina quando já era casado. E foi amor à primeira vista. A intenção é que eu vá morar com eles (a família de Cadu). Só não fui ainda porque meu filho mais velho do primeiro casamento sofre de esquizofrenia. Se eu sair de casa, ele morre. Não quero isso justifica o pai do BBB. A mãe defende a relação nada convencional: É amor. Nesses anos todos nunca o traí nem em pensamento. Enquanto o pai não passa a dividir o mesmo teto que Cadu, o Bebê Gigante, apelido do moço, vive com a mãe, a irmã Amanda, de 22 anos, a cadela Polly e o cão Beethoven. O quarto do bonitão ainda é separado do restante da casa. Um luxo! Mas nem sempre foi assim. O brother morou dois anos no Morro do Turano, mais dez na Mangueira, quatro no Grajaú e há oito reside pertinho do pai, em Jacarepaguá. Fui melhorando de vida e não podia deixá-los de lado explica Eduardo, que planeja estar na torcida, ao lado da segunda família, nos paredões do filho. Veja mais fotos do BBB Bebê grande ainda pequeno com roupa da escolinha Louro na primeira comunhão Com o pai e a irmã no início da adolescência
