Lula recua sobre defesa do aborto após reação da Igreja Católica	Depois da reação da Igreja Católica, o presidente LuizInácio Lula da Silva mandou rever o trecho pró-aborto no decreto do 3° PlanoNacional de Direitos Humanos, alegando que ele não traduz a posição do governo.Pela nova redação, o texto deverá fazer uma defesa genéricado aborto, no contexto de saúde pública -para salvar a vida da mãe, porexemplo. Também haverá alterações na parte que trata da violação de direitoshumanos na ditadura.Como foi publicado pelo "Diário Oficial da União",no dia 22 de dezembro, o plano estabelece "apoiar a aprovação do projetode lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres paradecidir sobre seus corpos".Na nova redação, será suprimida a parte que fala daautonomia, pois caracteriza apoio à decisão íntima de interromper a gestação,mas não é a posição do governo e de Lula.Na última sexta-feira (8), d. José Simão, bispo de Assis(SP) e responsável pelo Comitê de Defesa da Vida do Regional Sul-1 da CNBB(Conferência Nacional dos Bispos do Brasil), que congrega as dioceses do Estadode São Paulo, disse que a igreja vê as iniciativas do plano como uma"atitude arbitrária e antidemocrática do governo Lula".
