Previsão de chuva forte em vários estados no Natal	 Nesta véspera do Natal deve chover forte durante a tarde na         maioria dos estados brasileiros. O calor vai diminuir um pouco,         mas não o suficiente para evitar a formação das nuvens         carregadas. A alta umidade espalhada pelo país ajuda a manter a         atmosfera instável.          Só na quinta-feira (24), pode chover 60 milímetros         em municípios do Rio Grande do Sul, o equivalente à chuva de 18         dias. As pancadas de chuva mais intensas devem ocorrer entre a         Região Serrana do Rio e a Amazônia. Tempo firme apenas em parte         do litoral do Espírito Santo e da Bahia.          Nos próximos dias, o tempo continua abafado,         sujeito à chuva em Curitiba e em São Paulo. Em Manaus, calor em         torno de 35ºC. Tempo quente também no Rio de Janeiro, onde pode         voltar a chover no sábado à noite.
