Polícia haitiana abre fogo contra saqueadores	A polícia haitiana abriu fogo contra um grupo de saqueadores neste domingo e matou pelo menos um deles no momento em que centenas de pessoas roubavam um mercado na devastada Porto Príncipe. O saqueador, um homem com idade por volta de 30 anos, foi atingido por tiros na cabeça quando uma multidão roubava o mercado Hyppolite. Outro homem roubou rapidamente a mochila da vítima fatal. Reforços policiais foram enviados à região com escopetas e rifles. olm-dc/fp
