Mulher morre por bala perdida durante tiroteio no Rio	Uma mulher morreu e mais duas pessoas ficaram feridas ao serem atingidas por balas perdidas numa troca de tiros entre dois assaltantes e dois policiais do 6º BPM (Tijuca), na Rua Haddock Lobo, próximo ao Largo da Segunda Feira, na Tijuca, por volta das 22h de sábado.Os suspeitos, que ainda não haviam sido identificados até o início da madrugada de hoje, foram mortos no tiroteio. Segundo a polícia, os dois bandidos estavam praticando assaltos na região, em uma moto roubada, e, avistados por uma viatura que fazia patrulhamento de rotina, foram perseguidos pelos policiais.Houve intenso tiroteio, e dois passageiros de um ônibus foram feridos ¿ um homem foi atingido por estilhaços e uma mulher, baleada na cabeça, não resistiu aos ferimentos. Ela teria morrido no local. Outra vítima estaria num táxi e teria se desesperado ao ouvir os disparos. Por isso, desceu do veículo, quando foi atingida por uma bala perdida.Ainda de acordo com a polícia, os dois suspeitos foram mortos na esquina das ruas Haddock Lobo e Professor Gabizo. Até o início da madrugada, nenhuma das vítimas havia sido identificada. O caso está sendo investigado pela 18ª DP (Praça da Bandeira).
