Sobre o beijo, Eliéser declara "o bigode atrapalhou"	No banheiro da casa, enquanto Uilliam escovava os dentes antes de dormir, Eliéser alegou sobre o beijo que deu em Cláudia que "o primeiro beijo é meio estranho, o bigode atrapalhou". "Ela falou que dá coceira", continuou o engenheiro de Maringá, que se espantou com o fato de estar gostando de verdade de Cacau, apesar de estar convivendo apenas sete dias ao lado dela. Eliéser disse que sua mãe deve estar achando uma loucura o fato dele se envolver com alguém tão rápido na casa. Uilliam, por sua vez, aconselhou o companheiro de confinamento a gostar de verdade pelo tempo que esse sentimento existir.
