EUA trafegam pela rota dos ditadores	Em nome da manutenção do esforço de guerra no Afeganistão, os EUA estabeleceram uma linha de suprimento de material bélico que passa por países como Cazaquistão, Uzbequistão, Quirguistão e Tajiquistão. Todos esses aprazíveis lugares têm algo em comum, além de terminar em "ão": são ditaduras. Ou seja: para estabelecer uma democracia no Afeganistão, a Realpolitik americana não se vexa de fazer contato e obter colaboração de regimes autoritários da Ásia Central. E aqui se está falando de Barack Obama, Prêmio Nobel da Paz, e não de George W. Bush, que o mundo adorava odiar. O pior desse cenário, revelado pelo Washington Post, é que o envolvimento americano com essas ditaduras é apenas de ocasião - ou seja, não há nenhuma intenção, por parte de Washington, de cobrar desses países que se comportem um pouco melhor. Pelo contrário: alguns deles se tornaram compradores de armas dos EUA, em nome do combate ao terrorismo.
