ONU diz que índios são um terço dos mais pobres	Relatório da ONU (Organização das Nações Unidas) mostra que os povos indígenas representam um terço dos 900 milhões de pessoas que vivem em extrema pobreza, com menos de U$ 4 (R$ 7) por dia, em áreas rurais do mundo. O estudo, divulgado nesta quinta-feira (14) no Rio de Janeiro, também destaca a situação no Brasil, onde centenas de jovens Guarani Kaiowá, no Mato Grosso do Sul, cometeream suicídio nas últimas duas décadas. Dados do Ministério da Saúde, coletados entre 2000 e 2005 mostram que em duas comunidades a taxa de suicídio era 19 vezes maior que a taxa nacional. Para Marcos Terena, articulador do ITC (Comitê Intertribal - Memória e Ciência Indígena), a situação resume a realidade indígena. - A situação dos Kaiowá resume os principais problemas indígenas do Brasil. Desnutrição, suicídio, alcoolismo, desemprego, falta de terras e violência. [...]O Mato Grosso do Sul é considerado o Estado do país mais violento para os índios, onde os poderes pecuaristas e políticos avançaram demais. O documento da ONU também destaca que devido a uma série de fatores como o analfabetismo, o desemprego e a discriminação "a comunidade indígena está associada a ser pobre". No mercado de trabalho, isso se reflete nos salários e significa que os índios, mesmo capacitados, recebem a metade do que ganham os não-índios. Na América Latina, a Bolívia apresenta a maior diferença de salário para cada ano adicional de escolaridade. A pobreza, no entanto, também é a realidade dos índios de países considerados desenvolvidos, como o Canadá, os Estados Unidos, a Austrália e a Nova Zelândia. Lá, a população indígena tem os indicadores sociais mais baixos e é vítima do avanço da obesidade e do diabetes tipo 2, além da baixa expectativa de vida. Na Austrália, a expectativa de vida de um aborígene é em média 20 anos menor do que a dos demais indivíduos. "Em algumas comunidades, a diabetes alcançou níveis de epidemia e é um risco à existência dos índios", afirma o relatório da ONU, que também destaca o avanço da Aids, trazida pela prostituição, em muitos casos, e da tuberculose. "Por causa da pobreza, a tuberculose afeta desproporcionalmente os indígenas", invisíveis devido a diferenças linguísticas, distâncias geográficas e precárias condições de habitação. De acordo com a pesquisa, o baixo acesso a mecanismos que garantam condições de sobrevivência a essas comunidades como terra, saúde, educação e participação nas decisões políticas e econômicas em seus países têm explicações históricas. O documento conclui que a colonização e a expropriação fundiária são responsáveis por esses indicadores.
