Lena se emociona com palavras de Eliéser	Com o momento da eliminação se aproximando, as emoções começam a aflorar na casa do BBB 10. Conversando com Eliéser, a emparedada Elenita fica com lágrimas nos olhos. "Independente do que acontecer, eu sei que você curtiu seus momentos aqui. Principalmente nas festas, eu vi que você estava se divertindo", disse o paranaense. "É, eu gosto de festa mesmo", admite Lena. Na outra casa, Joseane, outra que está na berlinda. Parece meditar de olhos fechados. Dicesar vai conversar com ela e também fica com lágrimas nos olhos.
