PM acusado de matar Duque tem novo julgamento	O policial militar acusado de matar um estudante de 18 anos, no         Rio de Janeiro, no ano passado, foi julgado pela segunda vez na         noite desta quarta-feira, em um julgamento que já durava mais de         sete horas.          Marcos Pereira do Carmo atirou em Daniel Duque         durante uma briga entre dois grupos de jovens na saída de uma         boate, em Ipanema. O policial era guarda-costas de outro         estudante, filho de uma promotora.          O PM alega legítima defesa e já tinha sido         absolvido, mas a família de Daniel Duque recorreu. 
