ENCHENTES: DEBATE POLÍTICO NO ESQUEMA "DEIXA QUE EU CHUTO"	Em São Paulo, a chuva chegou antes da hora - e falo aqui das tempestades que alagam a cidade. Elas nos assolam há anos, décadas. O prefeito da vez é sempre o "culpado". Sempre foi assim, sempre será. É como funcionam as coisas. Os alvos dos ataques, hoje, seguramente estavam na turma que ontem gritava contra os atacantes contemporâneos. E vice-versa. Kassab é o prefeito, do DEM, e é obrigado a ouvir insultos petistas porque São Paulo está alagada. Mas a Marta, do PT, foi prefeita e São Paulo também alagou. Adivinha quem xingava Marta naquela época? E assim segue o barco (sem trocadilhos) do esquema "deixa que eu chuto". Se, por óbvio, não há o que fazer contra as chuvas, ao menos tentam uma lasquinha eleitoral diante da intempérie. Um leitor, nos comentários de outro post, cobrou: "Serra fugiu" - em razão do governador de SP ter ido à conferência do clima em Copenhague. Não sei se conta como "fuga", creio que não, já que sua viagem é justificada pelo fato de que propôs, e lá apresentará, as metas paulistas para reduzir emissão de carbono ou algo assim. E, se fosse para manter a conversa nessa lengalenga, poderia lembrar a vez em que caiu o mundo e a cidade ficou debaixo d'água enquanto a então prefeita Marta estava em férias em Paris - não em convenção alguma. Mas não foi culpa da Marta, foi um toró dos diabos. Bem como não foi culpa do Serra. Nem do Kassab. Aliás, por mais que não gostemos do cara, NEM MESMO DO MALUF. São Paulo conjuga fatores péssimos: megalópole quase totalmente impermeável, sujeiras em bueiros (fácil culpar o poder público, mas a cada instante há um imbecil jogando lixo na rua), topografia etc. etc. etc. E, sim, há também omissão do Poder Público, mas as ações governamentais estão sempre em desvantagem. Prova disso é que, independentemente do partido, sempre se diz o seguinte: "fulano não tem projeto para conter as enchentes". Bonita a frase, não é mesmo? Mas alguém já perguntou para seu autor - quando se trata de algum político - qual é o SEU projeto? Todo mundo já esteve na prefeitura, todos fizeram algo aqui e ali. E o que temos? Enchentes. Eleger culpados é moleza. Aliás, isso lembra os casos de corrupção, quando se tenta "igualar" os partidos. Não é o caso. De fato, DEM, PT, PSDB, PMDB, PPS, PR, PTB, enfim, praticamente todas as legendas se meteram em encrencas. Mas não se pode confundir AÇÃO DELIBERADA e DESASTRE DA NATUREZA. Se houve temporais nas gestões de Kassab e Marta, não quer dizer que DEM e PT são igualmente incompetentes no "escoamento pluvial" - muito embora os partidários de cada legenda usem tais fatos para capitalizar votos, espezinhar etc. Mas quando o assunto é corrupção e demais mutretas, a conversa é outra. É preciso cobrar os partidos (e isso independe de filiação ou simpatia) para que sejam severos quanto aos integrantes envolvidos em escândalos flagrantes. Ao menos quanto aos filiados DIRETAMENTE ligados em tramoias inequívocas. Afinal, por que tanta gritaria ao inventar culpados pelos milímetros cúbicos de chuva, mas tamanho silêncio na hora de cobrar a punição severa dos que efetivamente cometeram atos graves? Cobram a presença física de José Serra, e não falam do dirigente tucano de Brasília? Em vez de culpar Kassab pela chuva, por que não expulsar Arruda da vida pública? Xingam a Marta por alagamentos, mas que tal impedir qualquer retorno de José Dirceu? O Fla x Flu atende a muitos interesses. Revisão: Hellen Guareschi
