Menino que teve o corpo perfurado por agulhas se recupera bem da cirurgia	 O menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por agulhas na         Bahia está se recuperando muito bem de uma cirurgia. Mas os         médicos dizem que ele ainda terá de passar por novas         operações. Os médicos disseram que o menino tinha no corpo 31         agulhas. Ainda restam 27.          O menino está na UTI pediátrica de um hospital de         Salvador. Ele já se comunica com os parentes. A cirurgia, que         durou quase cinco horas, terminou na noite de sexta-feira (18).         Durante a operação, o coração ficou parado artificialmente, e o         sangue foi bombeado por aparelhos. A equipe retirou duas agulhas         do pulmão esquerdo e duas do coração. Terminada a cirurgia, os         batimentos cardíacos voltaram ao normal.                  O estado de saúde do menino ainda é delicado. As         primeiras 72 horas depois de uma cirurgia cardíaca são sempre         preocupantes, mas o organismo dele está reagindo muito bem,         segundo o último boletim médico. A criança já respira sem ajuda         de aparelhos, não tem febre e voltou a se alimentar.                  Os médicos ainda não decidiram se vão extrair a         agulha alojada na coluna cervical. Na semana que vem, serão         retirados os objetos metálicos que estão na bexiga e no         intestino da criança.                  "Tudo vai depender da evolução dele. Se a         evolução dele for favorável, dentro do que está transcorrendo,         provavelmente devemos fazer a segunda cirurgia de maneira         programada na semana que vem", calcula a cardiologista         Isabel Guimarães.                  Na segunda-feira (21), termina o prazo da prisão         temporária dos acusados de envolvimento no caso: Roberto Carlos         Magalhães, ex-padrasto do menino; da suposta amante dele,         Angelina Ribeiro dos Santos; e da mãe-de-santo Maria dos Anjos         Nascimento. A polícia vai pedir a prorrogação da prisão dos três. 
