Brothers se barbeiam no banheiro do líder e deixam apenas o bigode	Carlos (Sarados), Eliéser (Belos) e Michel (Ligados) fazem a barba no banheiro localizado no Quarto do Líder Sérgio (Coloridos), enquanto o estudante de moda se maquia. Eles conversam trivialidades durante o processo de embelezamento. "Nossa, como você tá diferente! Tá com cara de mais novo", diz Sérgio para Michel, que tira a barba. Assim como Eliéser e Carlos, o publicitário deixa apenas o bigode, conforme combinado entre eles. A turma tira sarro de Carlos, que tem o bigode mais espesso, dizendo que ele está parecido com um taxista. Para Sérgio, Carlos ficou com cara de cafajeste. "Ai, que bonitinhos! Eu quero os três", diz Tessália (Cabeças) ao ver o novo visual do trio. "Jesus, Maria, José! Os meninos de bigode!", se espanta Ana Marcela (Ligados). "Ficou legal", ela aprova.
