Nelson Jobim diz que missão da ONU no Haiti <br>deve trocar seu foco para reconstruir país	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que a missão da ONU no Haiti, liderada pelo Brasil, deve trocar seu foco da manutenção da ordem e da paz para se concentrar na recuperação da nação mais pobre das Américas, destruído após um terremoto na última terça-feira (12). O ministro, que voltou ao Brasil nesta madrugada após visita ao Haiti para avaliar a situação após o tremor e coordenar os esforços de ajuda das forças brasileiras, defendeu que o mandato da Minustah (Missão da ONU para a Estabilização do Haiti), em exercício desde 2004, seja alterado para que novos recursos sejam destinados a obras de infraestrutura e para ajuda direta ao povo. O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terça-feira, destruiu a já frágil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no país. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, além da médica fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns. Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionário da ONU Luiz Carlos da Costa, civil número dois da Minustah, que são considerados desaparecidos desde o tremor, também estariam mortos. - A expressão desaparecidos é uma expressão técnica. Significa corpo não encontrado. O Brasil lidera a missão de estabilização criada para restaurar a ordem no Haiti e tem 1.266 militares no país. A Minustah tem contingente de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. Segundo o ministro, a situação vista por ele no país o fez questionar se a função da Minustah: - Ainda é a manutenção da paz ou a função agora é a construção da paz, a reconstrução do país? No meu ponto de vista é a reconstrução. E aí você então começa a deslocar um outro tipo de orçamento da ONU. Hoje, por exemplo, o orçamento da ONU em relação à Minustah diz respeito à segurança e à manutenção de paz. Você teria que tentar alterar essa situação. O ministro citou como exemplo o projeto de construção de uma hidrelétrica que está sendo realizado pela companhia de engenharia do Exército brasileiro -- apesar de não estar previsto no mandato da missão. A usina, que forneceria energia para a cidade de Porto Príncipe -- que atualmente depende de geradores particulares -- teria custo de 200 a 300 milhões de dólares, que poderiam ser cobertos por um novo orçamento da ONU. Copyright Thomson Reuters 2009
