Cláudia e Eliéser formam o primeiro casal do BBB10	Depois de uma conversa franca, cercada de carinhos e emoção, Cláudia, dos Sarados, e Eliéser, dos Belos, se beijam e formam o primeiro casal do Big Brother Brasil 10. Há dias, os dois já estavam se aproximando e era evidente o sentimento do rapaz por ela. A empresária, no entanto, hesitava porque tem um relacionamento fora da casa. Mas o brother deixou a emoção aflorar e se declarou, entre lágrimas: "Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto é verdadeiro". O gesto foi o bastante para encantar de vez a sister, que abraçou o modelo e os dois ficaram muito mais próximos no sofá da sala.
