Terremoto no Haiti foi o pior desastre da história, diz ONU	  As Nações Unidas consideram o terremoto no Haiti o pior desastre em 60 anos de história da instituição. É resultado da pobreza extrema e da morte de praticamente toda a liderança da ONU no país. E a violência piora ainda mais a situação, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. A noite é tensa em Porto Príncipe. Homens da ONU retiram às pressas médicos que estavam em um hospital improvisado: eles não têm segurança para continuar ali. Em outras partes da cidade, a violência aumenta. Barulhos de tiros e correria dos saqueadores. Corpos são cremados ao ar livre, na porta do cemitério. Mas moradores equipes de resgate não desistem. Um barulho em um buraco, e um repórter da rede de TV australiana encontra um bebê de um ano e quatro meses. Ele dá água à menininha e a entrega para o tio, 68 horas depois do terremoto. Equipes das Nações Unidas visitaram cidades próximas à capital haitiana, e constataram que três delas foram devastadas pelo tremor. A ONU diz que o terremoto foi a pior catástrofe da história, pior até do que a tsunami que atingiu a Ásia há seis anos. No Haiti, a miséria que já atacava o pior agravou ainda mais os efeitos da tragédia. Além da ajuda de emergência, a prioridade agora é conseguir dinheiro para erguer casas, escolas e hospitais. É preciso reconstruir o país inteiro. O presidente Barack Obama decidiu fazer uma grande mobilização para arrecadar recursos. Obama reuniu dois ex-presidentes, o democrata Bill Clinton e o republicano George Bush. Eles criaram um fundo para receber doações. Países de todas as partes do mundo, como Argentina, frança, República Dominicana, Brasil estão ajudando. Mas o desafio no Haiti é imenso, disse Obama.
