Câmara de Ribeirão Pires suspende recesso novamente	A Câmara Municipal de Ribeirão Pires vai suspender pela segunda vez o recesso parlamentar. Na quarta-feira, os vereadores vão votar projetos importantes para o município, como a construção de centro comercial com cerca de 30 lojas e um cinema no espaço da antiga rodoviária da cidade. O espaço de compras é tido pelo Executivo como uma iniciativa que irá revitalizar o comércio da cidade. O líder do governo do prefeito Clóvis Volpi (PV) na Câmara, vereador Gerson Constantino (PV), disse que os vereadores ainda esperam a confirmação da reunião. "Um dos temas que serão discutidos é o destino do espaço ocupado pela antiga rodoviária. Mas o prefeito ainda está fazendo levantamento da área, do orçamento. Portanto, a peça principal não está pronta". Apesar do parecer favorável dos parlamentares, o projeto da construção encontra oposição no vereador Saulo Benevides (PV). O verde classifica como "absurdo" conceder área nobre da Prefeitura para empresa privada por tantos anos. "Dar uma concessão de 30 anos é muito tempo. Poderiam celebrar por tempo menor ou deixar a oportunidade de decidir o que fazer com a área para o próximo prefeito", conclui. O vereador afirmou que não comparecerá na Câmara . Benevides criticou ainda a construção da nova rodoviária, inaugurada em maio do ano passado. "Ela fica na área central do município, de frente a muitos comércios. Tenho percebido clamor da população para que a rodoviária antiga volte a funcionar", disse. "A nova não tem praticidade, é muito comprida e não tem acessibilidade para idosos e portadores de necessidades especiais", afirmou. Constantino rebateu as críticas dizendo que o espaço da antiga rodoviária está parado, abrigando apenas um estacionamento temporário, e que o tempo da concessão é viável. "Qual empresário investiria em projeto desse tamanho por tempo menor?", indaga. O parlamentar argumentou ainda que a nova rodoviária é uma discussão passada. "É um assunto que não levará a lugar algum. Está na hora de caminharmos adiante", disse.
