Para Michel, Joseane continuará na casa porque é "bonitinha"	E o paredão volta a ser assunto na casa. Tessália e Michel conversaram na varanda sobre a eliminação de terça-feira (19). Questionado pela estudante sobre quem deve deixar a casa amanhã, Michel disse que Joseane deve ficar porque é "bonitinha"."Acho que a Cacau não sai e a Jose vai ficar porque é bonitinha", afirmou Michel. ParedãoJoseane e Cláudia formam o primeiro Paredão do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para um dos três na próxima terça-feira (19).
