Produção industrial cai em novembro	Segundo dados do IBGE, a perda mais intensa foi registrada no setor de veículos automotores (-2,2%) A produção industrial brasileira caiu 0,2% em novembro na comparação com o mês anterior, interrompendo uma sequência de dez meses de alta. Em relação a novembro de 2008, no entanto, houve alta de 5,1%, revertendo os resultados negativos observados durante 12 meses consecutivos nesse tipo de comparação. Os dados fazem parte da Pesquisa Industrial Mensal Produção Física, divulgada nesta quarta-feira (6) pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE). No ano, o documento revela que a produção da indústria acumula queda de 9,3%, menos intensa do que a verificada até outubro (-10,7%). A taxa acumulada em 12 meses também teve redução no ritmo de queda, passando de -10,6% para -9,7% de outubro para novembro. O levantamento aponta ainda que o IBGE revisou para cima o dado de outubro, ajustando uma alta inicialmente divulgada de 2,2% ante o resultado de setembro para uma expansão de 2,3%. A diminuição na produção de outubro para novembro foi observada em 15 dos 27 ramos pesquisados. A perda mais intensa ocorreu em veículos automotores (-2,2%), setor que acumulou expansão de 107,6% nos dez primeiros meses de 2009. Também exerceram pressão negativa outros equipamentos de transportes (-7,2%); edição e impressão (-2,3%); e máquinas, aparelhos e materiais elétricos (-2,9%). Em movimento inverso, tiveram aumento na produção na passagem de um mês para outro os segmentos de máquinas e equipamentos (3,9%); refino de petróleo e produção de álcool (3,5%); e minerais não metálicos (3,5%). Já em relação ao comportamento observado em novembro de 2008, a pesquisa revela que 20 dos 27 segmentos registraram expansão. O destaque foi o setor de veículos automotores, que nessa comparação teve aumento de 22,9%, seguido por outros produtos químicos (7,9%); e máquinas e equipamentos (4,8%). Saiba mais »Emprego na indústria tem maior queda desde 2001, informa IBGE»Produção industrial não recupera perdas»Produção industrial tem queda em 12 das 14 regiões pesquisadas pelo IBGE
