Amigas de Massa na torcida!!!	"Amiga, estou aqui hoje para dizer o quanto você é importante e especial para mim, que eu adoro esse teu jeito seguro de ser, que sempre me encanto com a mulher que, além de forte é ao mesmo tempo tão frágil, feliz mesmo que triste, que mesmo diante de dificuldades se mostra tão guerreira e diante da felicidade você nos mostra o quanto viver é bom. Estou muito feliz pelo seu sucesso, saiba que estou sempre ao teu lado, nunca deixe de ser a pessoa maravilhosa que você é e siga sempre sorrindo com essa energia que nos contagia. Dê sempre o melhor de você, continue sendo a pessoa sincera e verdadeira que você sempre foi, siga firme, sempre em frente e com coragem que estamos aqui fora, mas é como se estivéssemos ai ao teu lado. Você já é uma grande vencedora, vencedora da vida e dos nossos corações, e agora vai conquistar o Brasil! Te amo muito,estou morrendo de saudade! Beijos!" Ana Carolina Santos Marcelaaaaa! Amiga, companheira, baladeira, amizade verdadeira...rsrsrs... Pessoa que eu amo, respeito e, às vezes, dou uns gritos pra voltar pro eixo. Te amo muito peste loki da minha vida! Beijooooooo!!!!" " Julianne "Massa é um misto de menina e de mulher numa só pessoa, pois estas características se completam e se afloram a todo tempo no dia-a-dia dela. Serelepe, brincalhona de virar cambalhota e estrelinha, careteira, etc., como menina. E ao mesmo tempo, tem uma postura de mulher decidida que sabe e luta pelo que quer, respeitando a todos e sem passar por cima de ninguém para obter êxito nos seus sonhos. Sempre luta pelo que quer fazendo o uso de uma única coisa... o uso da palavra, nada mais do que isso. É uma amiga daquelas que podemos contar a toda hora, leal, companheira, conselheira (de puxar as orelhas), atenciosa, torcedora número 01 dos amigos, e brava (raramente) quando mexem com ela ou com alguém que ela ame. É do tipo de pessoa SEMPRE FELIZ!!! Raros são os momentos que ela não está com aquele sorriso no rosto ou com uma gagalhada que nos mata de vergonha, mas que nos contagia de tão engraçada que é!!! Porque é o tipo de gargalhada que vira crise de riso e não pára!!! Alta demais!!! rsrs... E justamente por isso, difícil encontrar alguém que queira manter distância dela ou não querer a amizade dela!!! Também é muito autêntica, tem um jeito só dela; totalmente límpida, uma das pessoas mais transparentes que já vi na vida. Os olhos dela falam por ela mesmo. Ela ri e chora através dos olhos. Tem um olhar minucioso e observador também. Isso é um pouco do que ela é... Amo-te!!!" Líbia
