Obama mata mosca de forma peculiar na TV; assista	O presidente dos Estados Unidos, Barack Obama, surpreendeu seus assessores e jornalistas que acompanhavam uma entrevista ao canal CNBC ao matar, de uma forma bem peculiar, uma mosca que rondava o estúdio. No vídeo abaixo, Obama primeiro tenta espantar a mosca com as mãos e é possível ouvir o repórter ao fundo dizendo que "aquela era a mosca mais persistente que ele já tinha visto". Depois, o presidente dos EUA prepara o golpe e dá um tapa no inseto, que morre na hora. Obama recebe aplausos e aproveita para brincar com jornalistas e mostrar o animal morto no tapete. Assista ao vídeo abaixo (as imagens de Obama começam após 15 segundos): Durante a entrevista, Obama afirmou não enxergar muitas diferenças entre as políticas do atual presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, e as promessas do líder oposicionista Mir Houssein Mousavi, cuja derrota nas eleições da última sexta-feira tem causado uma onda de protestos no Irã. Leia mais no Último Segundo.
