'BBB 10': Cacau admite estar interessada em Eliéser	Após assumir ter uma pessoa fora da casa, Cláudia não conseguiu negar para os brothers -Cadu, Eliane e Dourado - que sente alguma coisa especial pelo modelo paranaense Eliéser. "Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem está lá fora também", disse Cacau.Dourado lembrou que ela não deve ficar lembrando-se da pessoa que está fora da casa. Eliane apoiou o romance da paulista dentro do programa. Cacau ficou pensativa e disse que o carinho do modelo ajudou muito a superar a tensão do paredão.A dançarina ainda disse que Eli está realmente apaixonado. Cláudia consentiu e as duas mudaram de assunto.
