Torcida da Fernanda em festa!	No primeiro dia do Big Brother Brasil, amigos e familiares de Fernanda se reuniram para prestigiar a Loira. Com muita emoção assistiram ao vídeo de abertura, e o começo da Prova do Líder... E como sempre Fernandinha nos encheu de orgulho, guerreira e determinada! Nossa amiga passou pela primeira prova de resistência e claro, com seu jeito alegre e divertido ficou mais 14 horas rodando em cima de um tambor segurando por uma corda, cantando, dando risada, e conversando com outros participantes. Fernanda mostrou para o Brasil que não é apenas um rostinho bonito, mas sim que tem muita determinação e inteligência. Isso ai, Fer, estamos na torcida acompanhando tudo aqui fora, e mandando muitas vibrações boas pra você! Que Deus te abençoe muito dentro da casa e que você continue mostrando para todos o seu jeitinho. GALERAAAAAAA TODOSSS NA TORCIDA PELA LOIRA DO BBB 10!!!! Beijos sua amiga que torce muito por você, Elisabete Silva
