'BBB 10': Joseane diz que Elenita "não se aceita"	A indicação de Elenita para o paredão continua dando o que falar. Após Dicesar falar que a linguista está achando que ele induziu a então Líder Jose ao voto e Elenita perguntar porque o maquiador trocou de lugar durante a votação (Dicesar estava sentado aolado de Elenita e durante o intervalo comercial foi para a mesma poltrona de Jose), Dicesar diz que a professora está evitando conversar com ele. Joseane solta um juízo de valor sobre Elenita. "Ela não se aceita, por isso está achando que estamos contra ela", afirmou a modelo."Ela tem uma personalidade muito dificil", ponderou o maquiador da língua presa. Como que se lembrando das câmeras, Joseane assoprou: "deve ser o confinamento que está mexendo com ela". No final, Dicesar afirmou que está postura só está fazendo mal para a própria emparedada. "Ela está muito distante do grupo, estamos todos aqui juntos e ela lá dentro da casa", finalizou Dimmy Kieer
