Heptacampeão Michael Schumacher está de volta à Fórmula 1	 A equipe Mercedes, da Fórmula 1, apresentou nesta quarta-feira         oficialmente o piloto principal para o ano que vem. É Michael         Schumacher, sete vezes campeão mundial. O alemão tinha se         aposentado em 2006. Voltará agora com a equipe de Ross Brawn,         companheiro dele em todas as conquistas de títulos.          Schumacher vai completar 41 anos em janeiro e         acertou um contrato de três temporadas com a equipe. A Mercedes         comprou a Brawn GP, campeã este ano com o inglês Jenson Button.
