Tatuagem de Dourado pode gerar processo	Um símbolo ligado ao nazismo tatuado no braço esquerdo de Marcelo Dourado, participante do Big Brother Brasil 10, irritou os membros da Federação Israelita do Rio. A tatuagem de Dourado é um samurai de saia com várias suásticas em miniatura, feita há 20 anos e já mostradas no BBB4, mas só agora virou polêmica.Segundo o advogado Ricardo Brajterman, membro da Federação, há uma lei que proíbe dar publicidade, vender ou publicar qualquer símbolo que tenha ligação com o Holocausto. "Ele pode não compactuar com o nazismo, mas o fato de portar um símbolo desses é crime. O intuito da Federação não é tirar o participante do programa e sim impedir que o emblema seja exibido em close, para não ofender a memória das vítimas do Holocausto", diz ele, que vai acionar a direção da emissora para tomar tais medidas.Em comunicado, a Central Globo de Comunicação informou não ter recebido até o momento nenhuma informação oficial sobre a ação e defende o BBB: "Como o próprio participante explicou, o símbolo que tem tatuado em seu corpo é um sânscrito, uma forma que tem outros significados em várias sociedades, como a asteca, a japonesa e a de alguns países orientais. Na tatuagem, a imagem difere da cruz nazista não só por respeitar o desenho milenar da suástica, mas também por reproduzir o modelo anti-horário, utilizado há séculos, e até hoje, por diferentes religiões e culturas em diferentes continentes, o que não inclui apologia de qualquer princípio nazista". No programa do dia 14, Dourado e Elenita conversaram sobre a suástica e ele explicou que a origem do símbolo é anterior ao anti-semitismo. Para Gabriel Reis, amigo do BBB, a tatuagem tem outro significado. "Representa um símbolo de guerra, não tem ligação com nazismo", afirma.
