Cacau revela que deixou alguém antes de entrar na casa	Conversando com Tessália, a ex-modelo e empresária Cláudia revelou que tem sentimentos conflitantes em relação ao seu relacionamento cada vez mais íntimo com o engenheiro agrônomo Eliéser. Nos últimos dias os dois tem passado muito tempo juntos, trocando carinhos e conversando muito, mas ainda não se beijaram. Tess disse à Cacau que "o Eliéser está todo apaixonadinho. Veio me perguntar o que fazer". Em seguida a paranaense perguntou se ela tinha deixado algum relacionamento fora da casa. "Tenho. Namorado não, mas tava ficando há dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de você e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversário, no Reveillon. Então me deu essa brecha", explicou. Cacau dissse que está confusa e não quer magoar nenhum dos dois. "Mas desse jeito uma hora você vai acabar magoando alguém", disse Tess. E deu um conselho à amiga: "você não deve decidir nada até estar menos confusa".
