Caros leitores	Nos últimos oito meses, cinco vezes por semana, dividi com os leitores do IG minhas análises e avaliações sobre a situação política brasileira. Deles recebi centenas de mensagens com críticas, opiniões e estímulos. Foi uma convivência intensa e prazerosa que, infelizmente, estou sendo obrigado a interromper, para assumir o Ministério da Comunicação Social... Muitos leitores, já dando por descontada essa interrupção, enviaram-me nos últimos dias mensagens dizendo que gostariam de continuar tendo acesso a meu site "Conexão política", também hospedado no iG. São internautas que se acostumaram a ouvir as centenas de músicas sobre política reunidas na seção "Som na Caixa", professores ou estudantes que, volta e meia, pescam textos importantes da vida brasileira na "Estação História" ou simplesmente leitores que, de vez em quando, gostam de navegar no site. Por outro lado, eu também não gostaria de fechar um espaço onde acumulei tanto trabalho e reuni tanto material interessante ao longo dos últimos seis anos primeiro no portal da TV Globo, mais tarde no iG. Tudo somado, decidimos, o iG e eu, manter o site à disposição dos internautas, sem que eu receba qualquer remuneração por isso e sem que o portal faça utilização comercial deste espaço. Assim, nos próximos dias, "Conexão política" passará por pequenas mudanças gráficas, que o adaptarão a seu novo formato. Um abraço,Franklin Martins
