Natal celebra aniversário com espetáculo grandioso	 A capital do Rio Grande do Norte faz aniversário no dia 25 de         dezembro. Por isso, o Natal é uma data comemorada intensamente,         com direito a um espetáculo que tem mais de cem atores em cena.          O Papai Noel, na capital do Rio Grande do Norte,         chega numa jangada puxada por golfinhos. A árvore de Natal é um         cajueiro. Para comemorar o aniversário de 410 anos da cidade, os         elementos regionais se misturam aos símbolos natalinos. Treze         mil pessoas já assistiram à apresentação gratuita pelas ruas da         Praça Cívica.          Em outro ponto, no Teatro de Arena da Universidade         Federal, a atração é a história bíblica. Na festa cristã que         comemora o nascimento de Jesus, o tema do auto do Natal esse ano         é a família. No palco, 125 bailarinos, atores e figurantes         apresentam o espetáculo “Maria, José e o Menino Deus”.          A encenação é feita numa área de 1.250 metros         quadrados. Projeções de vídeo em telões gigantescos são         intercaladas com a apresentação no palco. Os preparativos para a         ceia de Natal conduzem o espetáculo.          No final, o nascimento de Jesus e a visita dos         três reis magos. Uma hora de espetáculo marcado por um show de         luzes, magia e música.
