Ponte desaba e mata ao menos 45 na Índia	 O desabamento de uma ponte na Índia matou 45 pessoas, segundo as         estimativas das autoridades do país.          O acidente aconteceu no estado do Rajastão,         Noroeste do país. A ponte estava em construção e várias pessoas         trabalhavam no local na hora do desabamento.          As operações de resgate já encontraram 12 corpos         e, segundo os oficiais, há pouca esperança de encontrar mais         sobreviventes. As causas do acidente estão sendo investigadas.
