Caxias bate o Ypiranga por 2 a 0	O Caxias deu continuidade a sua bela campanha no Gauchão. Na noite desta segunda-feira, no estádio Centenário, o time dirigido por Julinho Camargo bateu o Ypiranga por 2 a 0. Mesmo com a vitória, o clube da Serra não conseguiu entrar no grupo de classificados à próxima fase. Os gols da noite aconteceram um em cada tempo. No primeiro, aos 26 minutos, Marcelo Costa concluiu boa jogada de ataque com um chutaço que estufou as redes, abrindo o placar. Na etapa final, Itaqui cobrou falta rasteiro. A bola passou por baixo da barreira e do goleiro: 2 a 0 Caxias. No sábado, o Caxias vai a Santa Cruz encarar o Avenida, que ainda não ganhou nenhum ponto no Gauchão. O Ypiranga recebe o Veranópolis no Colosso da Lagoa, em Erechim. Também na noite desta segunda, o Pelotas ganhou do Porto Alegre por 2 a 1.Fonte:
