Rio: 1 policial morre e outro fica ferido após serem baleados	Uma viatura da Polícia Militar(PM) que fazia um patrulhamento de rotina foi metralhada em frente ao Centro de Convenções Sul América, próximo ao prédio da prefeitura do Rio, na Cidade Nova, na manhã deste domingo. De acordo com PMs, houve troca de tiros, o sargento Alexandre foi baleado na cabeça e não resistiu ao ferimento. O soldado que o acompanhava foi ferido na perna e levado para o Hospital Central da PM.Homens em um veículo preto passaram atirando na direção dos PMs, deixando o carro e a parede do centro de convenções crivados com as balas. Os criminosos ainda levaram a arma de um dos policiais. A polícia tentará utilizar imagens de câmeras de segurança para encontrar os culpados. O caso foi registrado na 6ª DP (Cidade Nova).
