'BBB 10': Dourado e Anamara dizem estar encalhados	Após alguns dias de confinamento, os brothers começam a abrir o coração e falar de seu status amoroso. Durante conversa na sala da casa, Anamara perguntou para Joseane quanto tempo a gaúcha tem de namoro. "Três anos", matou a curiosidade dos marmanjos de plantão. Anamara conta nunca ter namorado tanto tempo. Aproveitando o ensejo, a bela Fernanda conta que namora há dois anos, para tristeza de Cadu, que arrastava asa para a moça.Levemente triste, Dourado disse ter uma marca de pé no "traseiro" e todos riem, na sequência, o gaúcho completou dizendo que não beija há um ano. Anamara se assustou e confessou estar encalhada há um bom tempo.
