A boquinha do DPVAT	A palavra "boquinha" já figurou em vários títulos dessa coluna. Também pudera, a política brasileira tem inúmeras "boquinhas" em vários setores. A boquinha da vez é a do famigerado Seguro Obrigatório de Danos Pessoais causados por Veículos Automotores de Via Terrestre, o DPVAT, que integra o rol dos absurdos no Brasil. Um "absurdo" obrigatório que a população pouco usa e que serve, na verdade, para engordar o caixa de 69 seguradoras que administram o dinheiro. Estamos falando de uma boquinha de R$ 2 bilhões por ano. Esse dinheiro é administrado por um consórcio formado pelas seguradoras, que se autodenominaram Seguradora Líder dos Consórcios do Seguro DPVAT S/A. Atualmente, a maior parcela do dinheiro arrecadado com a cobrança do seguro obrigatório vai para o Sistema Único de Saúde (SUS), que recebe 45%. Outros 5% deveriam ser destinados a campanhas de prevenção de acidentes de trânsito promovidas pelo Departamento Nacional de Trânsito (Denatran). O que sobra no caixa do DPVAT - um trocado de aproximadamente R$ 2 bilhões - é rateado entre as seguradoras e entidades correlatas. De acordo com o deputado estadual Délio Malheiros (PV), autor das denúncias, as seguradoras criaram um cartel só para ter o privilégio de administrar R$ 2 bilhões em dinheiro público sem licitação. "Isso é monopólio", protesta Malheiros, que esteve no Tribunal de Contas da União (TCU), em Brasília, para anexar novas denúncias ao caso. Segundo ele, de acordo com a Resolução 192/2008 do Conselho Nacional de Seguros Privados (CNSP), um percentual de 3,4428% dos valores das categorias 1,2,9 e 10; e um percentual de 6,5629% dos valores provenientes das categorias 3 e 4 do DPVAT entram para o caixa dessas seguradoras a título de despesas gerais, além de serem elas remuneradas com percentuais de corretagem. Desconheço, caro leitor, justificativa plausível para o dinheiro de nossos impostos ser administrado por empresas ou grupos privados. Seria muito simples se esse dinheiro ficasse em poder do governo e quando o cidadão precisasse ele procuraria o Posto de Serviço Integrado Urbano, o famoso PSIU na Praça Sete.
