New York Times diz que filme sobre Lula tenta influenciar eleição	O filme 'Lula, o Filho do Brasil', que conta a história dainfância e da juventude do presidente Luiz Inácio Lula da Silva e que foilançado na última semana, poderá ter um impacto sobre a eleição presidencialdeste ano, segundo afirma reportagem publicada nesta terça-feira (12) pelodiário americano The New York Times. A reportagem é assinada pelocorrespondente Larry Rother, que chegou a ser expulso do Brasil por escreverque Lula errava em decisões em função do excesso de álcool."A história para antes de a carreira política de Lulatomar rumo. Mas isso não impediu políticos e outros críticos de questionarem asintenções dos produtores, que lançaram o filme durante um ano de eleiçãopresidencial", diz a matéria de Rother.A reportagem observa que, apesar de Lula não poder disputara reeleição, "ele espera transferir sua popularidade para a ministra Dilma Rousseff"."Além de qualquer ajuda para Dilma, que tem lutado coma falta de reconhecimento de seu nome, os analistas políticos veem o filme comoparte da renovação do 'mito do Lula', que poderia ajudá-lo a retornar ao poderem 2014", diz o texto do correspondente do New York Times no Brasil.A reportagem relata que os produtores e o próprio Lula negamque o filme tenha um objetivo político. "Os produtores dizem que nãopretendiam fazer um filme político, mas capitalizar sobre a popularidade deLula, que mantém uma taxa de aprovação acima de 70% em seu último ano naPresidência", diz o jornal.Mas a reportagem observa que os produtores foram criticadospor suas supostas tentativas de "limpar" a história de vida dopresidente, omitindo passagens como o abandono da então namorada MiriamCordeiro, grávida de seis meses, quando ele tinha 29 anos.Os produtores alegaram que deixaram de lado a passagem apósa família de Miriam Cordeiro ter ameaçado processá-los.Outro ponto criticado é a substituição da cachaça, a bebidaalcoólica preferida de Lula, pela cerveja - resultado, segundo os produtores,do patrocínio da fabricante de cerveja AmBev.
