Presa mulher que ajudou em assalto milionário em SP	 Foi presa, em São Paulo, uma mulher que trabalhou para a         quadrilha que usou um túnel pra roubar R$ 27 milhões de uma         transportadora de valores.          A sétima integrante da quadrilha foi presa por         envolvimento no maior assalto da década em São Paulo. Há duas         semanas, ladrões entraram em uma transportadora de valores e         levaram R$ 27 milhões.          Eles chegaram ao cofre por um túnel, escavado a         partir de uma casa comprada há sete meses, e que fica há 150         metros da transportadora.          A prisão de Ágata ocorreu no fim de semana e foi         mantida sigilo Segundo a polícia, ela confessou que fazia parte         do esquema para não levantar suspeita e sugerir que ali morava         uma família.          A empregada doméstica contou à polícia que         frequentava a casa de segunda a sexta-feira para fazer a limpeza         e ganhava R$ 400 por semana. Ela admitiu que sabia o que os         ladrões planejavam, mas continuou o trabalho porque precisava de         dinheiro para sustentar a filha de três anos.          Ela revelou ainda que o túnel era escavado de         sexta-feira até domingo. Durante o tempo que ficou na casa,         disse ter conhecido duas pessoas, mas nega ter mantido contato         com os homens que organizaram o assalto.
