'BBB 10': Michel diz que pessoas legais podem mudar no jogo	Em mais uma das tradicionais conversas das tardes do Big Brother Brasil, Tessália, Alex e Michel falavam sobre os mais diversos aspectos do jogo. A celebridade do Twitter disse esperar que na casa fosse ter "alguém chato", mas que todos os participantes "são muito legais". Michel ponderou que o tempo de convívio ainda é curto e "que uma pessoa legal pode se tornar chata".De orelha em pé, Alex já deu o seu pitaco sobre suas regras de proximidade. "Segundo Sun Tzu, em A arte da guerra, você deve manter os amigos perto e os inimigos mais perto ainda", citou. Sem perder o fôlego, o advogado soltou mais uma pérola: "quem mata o peão não é o touro bravo, é o touro manso", disse o peão em alusão à personalidade das pessoas da casa.
