Cláudia comenta assédio de Eliéser: “pegar na mão foi o clímax”	Durante a festa deste sábado, ficou muito claro que Eliéser está interessado em Cláudia. Além de ficar atrás da colega o tempo todo, o rapaz até pediu conselhos para os amigos sobre como poderia conquistar a moça. Pela manhã, os brothes estão na sala conversando e Eliane resolve perguntar para Cacau como foi "o chameguinho". "Não tinha, gente", diz a garota. Lia então, imita como os dois estavam, pertinho, de mãos dadas. "Isso foi o que eu vi, imagina depois que a gente foi dormir, então, como ficou", brinca. Cacau fala que não teve mais nada. "Não teve mais nada, pegar na mão foi o clímax", responde.
