A confiança de Arruda	Por meio de um emissário que mandou conversar com Durval Barbosa, o autor das denúncias contra seu governo, José Roberto Arruda soube que não existem outras fitas que possam comprometê-lo. Daí, saiu em campo para se defender - particularmente, do pedido de expulsão do Democratas, o que o deixaria sem legenda e, portanto, sem a possibilidade de disputar a reeleição. - Conversei com o Durval e ele me disse que tudo o que tinha para entregar à polícia já foi entregue - disse o secretário de Transportes do DF, Alberto Fraga. É Fraga que tem a atribuição de pedir à Executiva do DEM, na sexta-feira, que a votação do pedido de expulsão de Arruda seja secreta. "Se não ajudar o Arruda, tenho certeza de que não atrapalha", disse Fraga. Fraga diz ter se aproximado de Durval Barbosas há alguns meses e que não é alvo de qualquer gravação feita por ele. Depois da notícia que recebeu, Arruda ganhou força para reagir. Em primeiro lugar, ele trocou secretários para que retomassem suas cadeiras na Câmara Distrital - parlamentares que são de sua confiança. Assim ele reforçou o time em sua defesa. Agora, ele diz ter certeza de que não vão prosperar os pedidos de impeachment apresentados à Câmara Distrital. O passo seguinte foi a apresentação de pedido de liminar à Justiça pedindo mais tempo para fazer sua defesa no Democratas, o que aconteceu hoje. Ele tem dito a aliados que tem ampliado seu time de defensores no partido. Com o passar dos dias, Arruda vai se fortalecendo e acha que tem condições de resistir às denúncias de corrupção contra seu governo. Ele já retomou algumas visitas para vistoriar obras no Distrito Federal, mas sua imagem continua devastada na opinião pública, em função das imagens em que aparece recebendo R$ 50 mil de um assessor. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (09/12/2009), às 22h29. Deixe seu comentário ou envie o trackback do seu site no formulário abaixo. Você pode acompanhar as atualizações deste post através do feed RSS do blog.
