Preocupada com o paredão, Joseane faz pedido a internautas	Em seu microblog, a emparedada Joseane pareceu preocupada com a eliminação desta terça-feira (19) e fez um pedido aos internautas. "Bom dia, me ajudem a ficar gente. Não votem em mim, quero muito ficar", escreveu. Paredão O primeiro paredão do BBB 10 é formado por Joseane, Cláudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para uma das três sisters ainda hoje.
