Sérgio e Tessália dão selinho e estudante pede beijo de verdade	Deitados nos pufes do jardim, Tessália (Cabeças) e Sérgio (coloridos) ficam de chamego enqaunto conversam com Uilliam (Belos). A publicitária e o estudante dão um selinho, mas ele tenta um beijo de verdade. Ela se afasta na hora. "Me dá um beijo de verdade. Você está me recusando beijo? Para sempre?", pergunta ele. "Para sempre não, mas eu só posso ficar com um e tenho que escolher bem", brinca a paranaense. "Você está em dúvidas entre mim e o Michel (Ligados)?", pergunta Sérgio. Tessália fica quieta.
