“Brasil está dando a maior força para vocês”, diz Dicesar para Eliéser e Claudia	O comentário desta manhã não poderia ser outro: os beijos entre Eliéser e Claudia e Michel e Tessália. Todos falam sobre a festa e o desenrolar da noite. Dicesar festejou o beijo de Eliéser e Claudia (Cacau). "Brasil está dando a maior força para vocês. Vocês são capa de todos os sites", brincou o maquiador. Na sala, Michel foi recepcionado com um "u-hu" da galera. "Agora ele não vai mais usar aquele bigode", afirmou Eliane. Para ela, foi a cara limpa do publicitário que encantou Tessália. "O Amor é lindo!", disse Dourado, mais afastado do grupo.
