O espetáculo da cafajestagem	"A desgraça de lá está sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido. Acho que de tanto mexer com macumba, não sei o que é aquilo. O africano em si tem uma maldição. Todo o lugar que tem africano tá foda". Gerge Samuel Antoine, cônsul do Haiti em São Paulo, antes do começo da entrevista ao SBT, sem saber que o que dizia estava sendo gravado. "Esse terço nós usamos porque dá energia positiva, acalma as pessoas. Como eu estou muito tenso de deprimido com o negócio do Haiti, nós mexemos com vários para nos acalmar". Gerge Samuel Antoine, cônsul do Haiti em São Paulo, durante a entrevista ao SBT, sabendo que o que dizia estava sendo gravado.
