'BBB 10': Deitados, Michel e Tessália analisam o jogo	Deitada no quarto Tattoo conversando com Michel, Tessália tenta analisar a competição. A curitibana calcula quantos votos recebeu e de quem e ainda especula com o brother sobre opções de voto na casa. "Não são simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que dá pra eu votar. Tenho que analisar", falou a sister. Michel então perguntou se ela com isso ela quer dizer que as pessoas têm que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que tô ameaçada, eu voto também", ela respondeu. A curitibana também perguntou ao paulistano em quem ele não votaria de jeito algum hoje. "Em você, na Lia, na Cacau, no Cadu", ele disse. Em seguida, ela também elegeu os seus protegidos: "Tirando você e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles não votariam em mim, entende?" E Michel também concordou: "Tem pessoas de quem gosto mas não sou fiel", diz Michel. Depois, a publicitária ainda previu que mudanças vão acontecer: "Por isso que eu tô de boa. Porque o negócio vai desenrolar ainda, vão surgir as desavenças, mas eu tenho que acompanhar". Por fim, Michel afirmou que Dicesar estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado. Ao que Tessália completou: "O Dimmy é o líder das meninas. Acho que a Cacau é a que menos ele conseguiria induzir".
