Emparedada, Elenita já faz as malas	A professora de linguística já está pensando que pode ser eliminada nesta noite, e faz as malas. "A Cacau não sai, está entre mim e a Jose", disse a Michel e Tessália. "Eu fiz algumas coisas aqui que eu não me orgulho, mas estou tentando fechar o ciclo. Já falei com a Lia sobre eu ter votado nela", afirmou. Michel perguntou se ela votaria de novo na dançarina, e Lena respondeu que sim. "Mas aí você está continuando a alimentar o ciclo", disse o publicitário. Ela disse que de todos os participantes do programa a que menos tem afinidade é a pernambucana Ana Marcela. "Se eu ficar, no próximo votaria nela". A brasiliense falou ainda que a vida na casa potencializa as tensões. "Lá fora a gente tem conta para pagar, um monte de coisa para fazer no dia. Aqui não tem nada acontecendo, a gente respira esse jogo 24 horas por dia. Então qualquer coisa simples vira um dramalhão", teoriza.
