Excesso de chuvas enche represas de São Paulo	  No sistema Cantareira, que abastece de água nove milhões de habitantes da grande São Paulo, as represas estão perto de seu limite máximo. A necessidade de liberar parte desse volume de água faz subir o nível de rios da região. Tem alagado várzeas, muitas delas habitadas. A Defesa Civil do Estado fala em desocupar todas as moradias em áreas com risco. "Elas poderão ser retiradas das áreas de suas residências, caso elas estejam localizadas nas áreas de risco", afirma coronel Luiz Massao Kita, coordenador da Defesa Civil - SP. A questão é que a chuva deu trégua nos últimos dias. Mesmo em áreas que ficaram completamente alagadas, aos poucos, a água vai baixando. Então, quem saiu de casa, já pensa em voltar. Outras pessoas, que não saíram, resistem em fazer isso agora. E mais: algumas autoridades municipais da região também contestam a posição do governo do estado. Só em Bom Jesus dos Perdões, município com 20 mil habitantes, perto de 500 casas deveriam ser desocupadas, inclusive um condomínio de classe media, com ares de balneário, onde mora o prefeito da cidade, Carlos Reginique Junior. Ele diz que tem acompanhado os dados sobre as represas, mas que informações de diferentes órgãos do governo são confusas. "Se chegar ao nível mais elevado, nós vamos estar correndo um risco grave, mas nós estamos acompanhando isso diariamente para que não aconteça, para que as famílias sigam em paz", diz o prefeito. Ele diz que a liberação da água deveria ter começado aos poucos no ano passado, quando as barragens já estavam cheias. "O problema não foi esse. O problema foi a chuva intensa que aconteceu em dezembro e em janeiro. Só essa chuva seria suficiente para encher uma represa inteira do sistema", ressalta Hélio Luiz Castro, superintendente da Sabesp. Pegamos uma carona com um sitiante até a propriedade que teve que abandonar permanentemente. "Eu moro em Perdões há 50 anos e nunca vi enchente desse jeito. É a água da represa, que soltaram muito, que prejudicou", declara.
