Anamara confirma que pode ser presa quando sair do 'BBB 10'	Durante conversa com os brothers, a PM baiana Anamara confirmou uma das polêmicas que circulavam sobre seu nome. A sister da tribo dos Ligados disse que pode ser presa quando deixar o programa."Se acabar o período que pedi ao meu major e eu continuar no programa, posso ser considerada desertora e ser presa por até dois anos", disse a policial. Anamara tem de voltar ao trabalho no começo de fevereiro. A morena também contou que a Globo acionou o departamento jurídico para tentar uma saída boa para ambas as partes.
