Sérgio para Tessália: 'Às vezes você fica distante de mim'	Enquanto se maquiam no Quarto do Líder para a noite de eliminação, Tessália (Cabeças) e Sérgio (Coloridos) conversam sobre a amizade deles. "Eu sinto falta de ficar com você no quarto", diz a sister. Sérgio comenta que Tessália se distanciou um pouco: "às vezes você fica distante de mim, você não acha?" A publicitária justifica que o brother fica muito na piscina e não dá tempo de conversarem muito. "Você que tem que chegar junto. Você, quando vai pra água, esquece de mim também", afirma a curitibana.
