Uilliam diz ser fã do cinema brasileiro	O baiano Uilliam, que mora em São Paulo há 20 anos, disse, em conversa com Eliéser e Marcelo Dourado, ser fã do cinema nacional. Segundo Uilliam, que tem DRT de ator e já atuou no teatro, o cinema brasileiro tem "muitos filmes legais, mas não temo a ação de Hollywood". Uilliam disse que admira Fernando Meireles e Cacá Diegues e que acha que o cinema brasileiro vá crescer cada vez mais. Os confinados seguem tomando banho de piscina, sob o fortíssimo sol da casa do BBB 10.
