Economia sem bravatas	No mapa dos investidores a América do Sul tem sido vista, tradicionalmente, com um bloco indiferenciado, em que os países não têm identidade e características próprias. Neste início de 2010, dois acontecimentos sugerem que essa realidade, prejudicial aos países que buscam criar condições para um desenvolvimento seguro e estável, está mudando. Há poucos dias, a Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Econômico (OCDE), que congrega as economias industriais mais avançadas do planeta formalizou a aceitação do Chile como seu 31º membro permanente. Convidado em maio de 2007, aquele país precisou cumprir diversas exigências para ser aceito como primeiro membro da OCDE na América do Sul: incluir em sua legislação penal punições para pessoas jurídicas que cometam o crime de lavagem de dinheiro e promover um esforço contínuo para reformar sua economia. Deu conta da lição de casa antes de quatro outros países (Estônia, Israel, Rússia e Eslovênia) convidados à mesma época pela OCDE. Quase ao mesmo tempo, dois estudos do banco britânico Barclays Capital sugerem que o Brasil seja destacado dos BRICs (Brasil, Rússia, Índia e China) e promovido a integrante de um coletivo bem mais importante, o dos AEMs (Mercados Emergentes Avançados. O bloco sugerido pelos especialistas do Barclays exclui Rússia e Índia, mantem a China e inclui Cingapura, Chile, Coréia do Sul, Taiwan, Israel, África do Sul, Polônia e República Checa. Os dois estudos propõem ainda que México, Índia, Peru e Tailândia sejam enquadrados no grupo imediatamente abaixo, o dos Quase Avançados, e que Argentina, Rússia e Venezuela passem a compor uma tríade de países que dispondo de chances de avanço, ainda têm, para concretizá-las, muito trabalho de casa a fazer. Coincidência ou não, Venezuela e Argentina, nossos dois parceiros sul-americanos, têm frequentado o noticiário econômico nestes últimos dias exatamento por conta de tarefas ainda não executadas para fortalecer as respectivas economias. Empenhado em promover uma excessiva concentração de poderes em suas mãos e em atuar além das fronteiras nacionais, o presidente venezuelano Hugo Chávez viu as perspectivas de seu país duramente atingidas pela crise econômica. Muito dependente da importação de bens essenciais, a Venezuela ampliou exageradamente seus gastos em equipamentos militares num momento em que seu grande produto de exportação, o petróleo, se beneficiava dos altos preços vigentes no mercado internacional. No ano passado, a receita das suas exportações petrolíferas caiu quase 40% e o governo de Caracas viu-se em sérios apuros, que o forçaram a executar medidas de contorno, das quais a mais recente é a adoção de um sistema de duplo câmbio, difícil de ser implementado sem gerar desasbastecimento e inflação, fatores que corroem rapidamente a popularidade dos governos. Na Argentina o choque frontal entre a presidente Cristina Kirchner e o presidente do Banco Central Martin Redrado é sério, mas não destoa do estilo melodramático da política platina, marcada por rupturas e enfrentamentos no grupo que governa. Certo é que, num caso e noutro, esses óbices internos dificultam a passagem das respectivas economias para o grupo dos AEMs. É uma constatação ruim para os seus cidadãos. Os sulamericanos, entre os quais os brasileiros se incluem, colocam em tudo que fazem certa dose de emoção. Preferem, entretanto, que esta seja mínima em certos espaços, como os super mercados, e em momentos como o de conferir o poder de compra de de seus salários. Não por acaso, o governo brasileiro cultiva, em todos os cenários nos quais se manifesta, uma retórica a que não faltam toques populistas. Mas aplica inflexivelmente, no plano interno, uma política econômica ortodoxa, previsível e preocupada em prevenir surpresas que assustem consumidores e afugentem investidores - estilo que herdou, sem reclamar, dos dois governos de Fernando Henrique Cardoso. Antonio Carlos Pannunzio é deputado federal pelo PSDB-SP
