Eliane e Cláudia elogiam Eliéser	No Puxadinho, Eliane, Cláudia e Carlos, todos dos Sarados, falam de Eliéser, dos Belos. "Quando ele justificou o voto dele, ele foi firme. Ele saiu do confessionário indignado", conta a dançarina. "Ele é bom, é forte", avalia. Cláudia, que está cada vez mais próxima do modelo, concorda com a sister: "Ele é forte, firme, e, ao mesmo tempo, carinhoso. Nossa, que loucura", conclui. Carlos explica que, quando assistia às edições anteriores do BBB, não acreditava nas relações entre os confinados. "Eu achava uma loucura a proximidade tão rápida das pessoas", confessa, reavaliando sua postura.
