Lena diz que sentiu mudança no comportamento dos "brothers"	A paranaense Tessália não para de pensar no próximo paredão. Conversando com a professora Elenita, que se safou na votação de ontem, ela está preocupada em saber quem será o líder e quem terá imunidade na próxima semana. "E se a imunidade for para o grupo do Dourado? Todo mundo está pensando em votar nele", diz a Lena. A brasiliense faz uma análise do jogo. "Eles criam as provas para deixar o jogo mais emocionante para quem tá vendo lá fora, mas aqui a gente fica num suplício psicológico", diz. Lena disse ainda que já sentiu uma mudança comportamento de alguns jogadores depois dela ter permanecido na casa.
