Serra telefona para deputados e pede veto a projetos	O governador de São Paulo, José Serra, tem telefonado para diversos deputados da oposição pedindo para que não aprovem ou impeçam a votação de determinadas matérias. Os vetos recaem sobre aquelas que podem alterar a arrecadação do governo em 2010, entre elas a Reforma Tributária. Parte dos deputados, confiantes na vitória do tucano, acreditam que ele está pavimentando as finanças do governo para sua gestão presidencial. Outra parte acredita que sua demora para colocar a campanha na rua o está enfraquecendo, e suas ligações acabariam por ajudar o candidato, ou a candidata petista, que pleiteia o cargo de Lula. (Severino Motta, da reportagem)
