Relator da comissão de orçamento deve propor mínimo de R$ 510	O relator geral da comissão de orçamento, deputado Geraldo         Magela, informou hoje que vai propor um salário-mínimo de R$         510. Na previsão do orçamento enviada ao Congresso, o governo         tinha proposto R$ 505,90.          Mas, segundo o relator, remanejamentos permitiram         reservar o necessário para que o valor seja maior. Para valer já         em janeiro, o novo mínimo terá que ser oficializado pelo         presidente Lula até o dia 31. 
