Michel não quer que Eliéser tenha ciúme de Cláudia	No futton, Michel (Ligados) e Tessália (Cabeças) estão agarradinhos e falam sobre a postura de Cláudia (Sarados) e Eliéser (Belos). O brother revela que a proximidade dele com Cláudia pode ter dado uma impressão errada a Eliéser. "Falei com ele: 'não fica com ciúmes porque não tem nada haver'". Tessália fica curiosa com a afirmação do publicitário. "Ela te disse alguma coisa que fosse indício de que quisesse ficar com você?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
