Obcecada pelo jogo, Tessália pede aliança até a Dourado no BBB 10	Por trás da voz mansa e do jeitinho de menina, Tessália tem se revelado a grande manipuladora do "Big Brother Brasil 10". A blogueira colocou as garras de fora e chegou a ponto de pedir aliança a Dourado, um dos maiores vilões da história do programa. Por causa do que tem dito no confinamento (leia mais abaixo), a morena vem colecionando críticas tanto dentro como fora da casa. E a disputa mal começou. Melhor amiga de Tess, Mell Polidoro defende o jogo equivocado da sister: Ela está se sentindo ameaçada, é normal que tente buscar amigos. Tess é assim mesmo, cabeça, sempre tentando analisar de vários ângulos o que acontece em sua vida. Se demostra falta de preocupação com o que o público está vendo, Tess nem imagina que o fato de só falar em estratégias tem irritado até seus companheiros na casa. "Ela acha que é a maior jogadora do planeta, é muito chato", disse Michel. Lia também já se estranhou com Tess: "A gente não tem que pensar no jogo o tempo todo". VEJA ALGUMAS DAS FRASES QUE COMPROMETEM TESSÁLIA "Eu vou jogar bonito"Ao saber que recebeu votos no paredão"Ouvi falar que vocês conversaram sobre votos quando eu não estava aqui"Tirando satisfação com Lia, Sérgio e Michel"A gente precisa tirar o Dicesar, e só a Fernanda é capaz disso, porque é forte"Para Michel, falando que Dicesar é falso"Na hora que você quiser fazer seus esquemas, me convida, tá?"Para Dourado, sobre as estratégias dele no jogo
