"BBB10": Joseane vence prova do anjo	A ex-BBB Joseane venceu a prova do anjo no "Big Brother Brasil 10", que aconteceu no início da tarde desta sexta-feira (15). Chamada "Eu sou mais eu", a prova foi realizada no jardim e contou com discos com os rostos dos participantes impressos. Após o líder Sérgio, da tribo dos coloridos, ler as instruções, os jogadores tinham que jogar os discos em uma pista com várias marcas, cada uma valendo de dois a dez pontos. Participavam Marcelo Dourado e Claudia, da tribo dos sarados, Michel, dos ligados, Joseane e Uilliam, dos belos, e Dicesar, dos coloridos, que foram sorteados por Sérgio. Quem venceu foi Joseane, com 24 pontos, se tornando o novo anjo. Cláudia ficou em segundo lugar, com 22 pontos.
