Sábado será chuvoso em grande parte do país	 Alerta para o risco de ventos fortes neste sábado entre o norte         do Rio de Janeiro e o sul da Bahia, resultado da grande         diferença de pressão atmosférica que vai ocorrer no oceano,         perto do litoral do Sudeste.          O sol aparece, mas à tarde as pancadas de chuva         tomam conta de quase todo o país. Serão em pontos localizados,         de intensidade moderada a forte, e de curta duração.          Na manhã desta sexta-feira, um ribeirão         transbordou no Triângulo Mineiro, cobriu uma ponte e interditou         uma rodovia estadual. O trânsito foi interrompido por quase duas         horas.          Neste sábado, céu claro com poucas nuvens e nada         de chuva no leste gaúcho, do Rio Grande do Norte ao Maranhão no         Norte do país.          Mínima de 25ºC em Fortaleza e máxima de 26ºC em         Belo Horizonte.          E vem mais chuva neste primeiro domingo do verão,         principalmente do norte de São Paulo e no noroeste de Minas Gerais.
