Saiba como evitar as armadilhas nas compras de Natal	 Até o Papai Noel entrou na onda do aquecimento global. No calor         das compras, o entusiasmo acaba deixando a precaução em segundo         plano. “Sinceramente, não chequei se tem selo do Inmetro. Deixei         passar”, admite uma consumidora. Brinquedo vendido sem o certificado de segurança foi uma das         irregularidades encontradas durante uma blitz do Procon em quase         50 estabelecimentos de São Paulo. Às vésperas do Natal, os         técnicos acharam produtos vencidos e artigos importados com         rótulos não-traduzidos para o português. Em uma loja, flagramos         a venda de Papais Nóeis fabricados na China com instruções em inglês.                  “É o finalzinho de ponta de estoque que eu tenho.         Hoje mesmo já vou retirar da minha área de vendas”, garante o         gerente da loja Ondamar Ferreira. Dez minutos depois, os         produtos foram recolhidos.                  Parece ironia, mas o principal problema constatado         pelo Procon diz respeito a um ponto decisivo para toda compra: o         preço. O Código de Defesa do Consumidor tem quase 20 anos, mas         ainda hoje muitas lojas ainda não informam corretamente o valor         dos produtos.                  “Você pergunta aqui, roda o negócio inteirinho         para saber o preço e acaba não sabendo”, diz uma consumidora.                  “Os preços devem estar claros ao consumidor. Se         não estiverem na vitrine, preferencialmente devem estar de fácil         consulta para o consumidor”, ensina a advogada do Idec, Maíra         Feltrin Alves.                  Outra reclamação frequente: muitas lojas cobram         valores diferentes para quem paga à vista no cartão, cheque ou         dinheiro.          “Todas essas formas constituem pagamento à vista.         Então, pela regra, não pode ter diferenciação de preço”, alerta         a advogada Maíra Feltrin Alves.          A psicóloga Mirella Castro fica atenta aos preços         e não abre mão da nota fiscal. “Eu me sinto mais segura, porque         sei que com qualquer defeito, qualquer coisa, você apresenta a         nota para não ter problema. Eu sou psicóloga. Menos problema,         melhor”, brincou. 
