De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia?	18/04/2009 21:54De crise em crise, o brasileiro aprendeu economia? Paulo Francis dizia que de guerra em guerra o americano aprende geografia. O brasileiro, de crise em crise, aprendeu economia. Mas tanto lá, como cá, há exceções. Mesmo morando em um dos países-laboratórios mais profícuos em experiências econômicas no planeta, o brasileiro como dizem tem memória curta. Esquece rápido as lições do passado. Esta crise, porém, como nenhuma outra, embora tenha seu âmago nos Estados Unidos, e repercuta mais fortemente na Europa, guarda em seu seio mais das nossas crises das crises aqui da América Latina do que possa parecer a primeira vista. As crises daqui, na década de 1980 e 1990, eram provocadas pela incerteza e insistência (ou resistência) da chamada cultura inflacionária. Provocadas ou alimentadas. Essa cultura só morreu (a tal da inércia inflacionária) com a URV uma invencionice criativa que saiu do laboratório bem-sucedido do Plano Real. Antes disso, a simples suspeita de que o futuro poderia ser bem menos cor de rosa quanto se imaginava ou desejava já impactava os preços e disparava a chamada espiral inflacionária, mãe da indexação tupiniquim. Essas crises do passado, portanto, eram provocadas pelo efeito psicológico. Nada do que foi dito até aqui é novidade. Muito menos o caráter psicológico da ciência econômica. Ignorar esse componente é negar um dos maiores nomes da Economia: Keynes. Aliás, a vedete do momento. Foi ele quem introduziu na ciência as expectativas para justificar sua inversão de causalidade (não é a poupança que gera investimento, mas o contrário) e tentar convencer alguns obtusos e teimosos de que, em tempos de crise, só o Estado pode despertar o adormecido (ou acovardado) animal spirit dos empresários. Tudo isto foi dito para chegarmos a frase do presidente Lula sobre o pânico. Segundo ele, metade da crise foi provocada por pânico. É curioso que Lula, um ex-líder sindical, que viveu de forma intrínseca, todas as crises econômicas da fase de redemocratização do país as piores culpe a expectativa dos agentes econômicos pela crise. Ela é apenas parte dela. Sempre foi. Mesmo antes de Keynes. A frase, tão propagada esta semana, quanto ao seu poder de oferecer alguma solução à crise, é vazia. A não ser que Lula acredite, de verdade, que isso a expectativa na economia - também tenha começado com ele. Ah, sim, há uma outra alternativa: apesar de tantas crises, alguns brasileiros podem ainda não ter aprendido nada de economia. Afinal de contas, os americanos já bombardearam meio mundo, mas ainda ignoram a localização de muitos países. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19223805, 'jofe', '/2009/16/19223805.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
