Chuva mata 29 pessoas em dezembro, em São Paulo	 Subiu para 29 o número de mortos no estado de São Paulo, desde 1º         de Dezembro, por causa da chuva. O temporal de quarta-feira         provocou seis vítimas. Os moradores de municípios, como Osasco,         olham com medo para o céu. É o que mostra a reportagem de         Graziela Azevedo.          Os móveis, os eletrodomésticos comprados a         prestação, os mantimentos, o pouco que muitas famílias de Osasco         tinham, foi para o lixo. Mas a dor maior estava no enterro de         Julia, que aos 4 anos morreu soterrada, apesar dos esforços dos         vizinhos.          Em um córrego, também em Osasco, foi encontrado o         corpo de um homem de 65 anos. Outras 4 pessoas morreram no         Sudoeste do estado, três em Itapeva e outra em Torre da Pedra.          No bairro do Jaraguá, na Zona Norte de São Paulo,         aconteceram algumas das situações de maior desespero durante o         temporal e um dos motivos são as casas foram construídas de         maneira precária em cima do córrego. A chuva caiu tão forte e água que passa embaixo do córrego subiu         tão rapidamente que muita gente não teve como e nem para onde         correr. Em casa, tiveram que esperar por ajuda, por salvamento.          Tristes, abalados eles continuam no mesmo cenário         do desespero. Gil estava preso em casa já com água pelo pescoço         quando foi salvo pelo vizinho.          Para os filhos de Rita e Rosilene a ajuda veio do         alto. As quatro crianças foram içadas pelo helicóptero da         polícia e levadas para longe da correnteza.          De novo na mesma casa, se agarravam à mãe,         choravam muito. Por enquanto eles limpam e esperam pelo poder         público, alguma ajuda ou a próxima chuva.
