"Se Joseane tivesse usado a razão, não seria eliminada", diz Natália Casassola	Nesta edição do podcast sobre o "Big Brother Brasil 10", os repórteres Carol Nogueira, da Folha Online, e James Cimino, da Folha de S. Paulo, entrevistam a ex-BBB Natália Casassola, que participou da oitava edição do reality show. Um dos assuntos que esteve em pauta foi a eliminação da ex-BBB Joseane Oliveira. Podcast BBB Natália acredita que Joseane não cometeu nenhum erro durante sua breve participação na décima edição do programa. "Acho que é como todo mundo está dizendo mesmo. Como essa era a segunda chance dela, eles preferiram dar oportunidade pra outro". Mas James discorda da opinião da ex-participante. "Ela vacilou em dar imunidade pro [Marcelo] Dourado", se referindo à Joseane ter imunizado o também ex-BBB. "É, se ela [Joseane] tivesse pensado um pouco, ela não ia pro paredão", diz Natália. Porém, para Natália, se Dourado não pegar a liderança ou imunidade, não vai durar no jogo. "Se ela não tivesse dado a imunidade para ela, provavelmente iria ele [Dourado]", afirma.
