Morre bebê de atleta chilena que deu à luz no Brasil	 Morreu, em São Paulo, o bebê que nasceu em um clube onde a mãe         iria participar de uma temporada de treinos.          Elizabeth Poblete, recordista no levantamento de         peso, nem sabia que estava grávida de seis meses. Na semana         passada, sentiu-se mal no vestiário e deu à luz um menino.          O bebê teve uma parada cardiorespiratória e foi         reanimado pela médica do clube. Ficou internado nove dias, mas,         na última quarta-feira à noite, não resistiu.
