Mais de 5.000 pessoas comparecem ao velório de Zilda Arns; enterro acontece hoje	Mais de 5.000 pessoas compareceram ao velório da médica e sanitarista Zilda Arns, morta na última terça-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimônia acontece desde ontem, no palácio das Araucárias, sede do governo paranaense. A previsão era que fosse encerrado as 11h, mas ainda estava em andamento por volta das 12h10. Veja imagens do velório de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vítimas do paísVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussão da morte de Zilda ArnsLeia íntegra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Neste sábado, estiveram no velório a ex-ministra do Meio Ambiente e pré-candidata à presidência pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Criança, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas crianças e pelos idosos. A previsão era que o velório fosse encerrado às 11h de hoje, mas o horário de visita foi estendido até ao menos as 13h. No início da tarde, o local deve ser fechado para que a família da médica assista à missa de corpo presente, presidida por Geraldo Majela, cardeal primaz do Brasil. Segundo a Pastoral da Criança, a missa vai acontecer no próprio Palácio das Araucárias e será exibida em telões na praça Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palácio, para que a população possa acompanhar a celebração. A cerimônia também será transmitida pela TV Paraná Educativa. Após a missa o corpo de Zilda Arns será levado para o cemitério da Água Verde, em Curitiba, onde será enterrado. A cerimônia do enterro será restrita aos familiares. Em nota, a família de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doações para o trabalho da Pastoral da Criança, 'como seria o desejo dela'. Quem desejar fazer doações, deve acessar o site da pastoral para mais informações. 'Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a drª Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas', diz a família na nota.
