Eliane e a paixão por animais	A Lia é apaixonada por bichos! Já teve até briga com seus pais por causa do seu gatinho Xuxu que foi encontrado na rua todo machucado e sarnento. Lia chorou até conseguir levar o gato para morar na sua casa. Agora há pouco, Lia estava contando, para seus amigos da casa, a visita que fez a um zoológico em Buenos Aires, viagem que ganhou de presente surpresa! Esse zoológico tem animais adestrados onde é possível entrar nas jaulas dos bichinhos para agradá-los e até mesmo alimentá-los! Viram a emoção da Lia ao contar dessa viagem?! Ela amou e quem a acompanhava disse que ficou extremamente feliz de ver o brilho dos olhos pelo presente recebido! Essa é a Lia, uma pessoa intensa e que dá valor para as mínimas coisas! Deusa Máxima!
