Brothers batem palmas para o café preparado por Uilliam e Dourado	Depois de preparado o café da manhã e arrumada a mesa, os brothers sentam para fazer o desjejum. No cardápio, panquecas preparadas por Uilliam (Tribo dos Belos) e omeletes feitos por Dourado (Tribo dos Sarados). "A gente está comendo muito bem nessa casa", diz Eliane (Tribo dos Sarados). Fernanda (Tribo dos Belos) pede, então, que todos aplaudam a refeição. "Palmas para as panquecas do Uill", diz. Em seguida, todos batem palmas também para "o omelete de Dourado".
