Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo	09/12/2008 23:18Euro na cueca: surpresa para o jornalismo investigativo A prisão de Enivaldo Quadrado, réu no processo do mensalão, com mais de 350 mil euros (mais de 1 milhão de reais) escondidos pelo corpo (até mesmo na cueca), surpreende pouco os leitores atentos e assíduos deste blog. Em fevereiro de 2007, registrei aqui, em uma nota, a estranha vida tranqüila e ainda repleta de sinais exteriores de riqueza que o dono da corretora Bônus Banval, ou seja, operador financeiro do sistema de favorecimento a deputados, conseguia manter, a despeito das investigações. É lícito concluir que, se o operador financeiro estava em liberdade e ainda dispunha de bens, aqueles para os quais ele servia de intermediário desfrutavam do mesmo privilégio. Em uma palavra: impunidade. O flagrante no aeroporto de Guarulhos, no entanto, revela uma fraqueza da imprensa. Uma falência do jornalismo realmente investigativo no Brasil. Um debate sem fim já ocupou espaço sobre o costume da imprensa em abandonar casos, histórias, fatos assim que outro escândalo mostra a cara e começa a atrair leitores. Este foi um deles. O mensalão saiu do noticiário assim que aqueles que alimentaram seu surgimento perderam munição. Nenhum jornalismo investigativo foi feito no caso do mensalão. A denúncia chegou à redação por alguém interessado em faze-la e o jornalismo realmente investigativo nada acrescentou em todos esses anos. Somente reproduziu. A imprensa acompanhou a vida dos condenados, como o Silvio Pereira obrigado a trabalho voluntário. Mas esqueceu completamente quem estava ainda no jogo. A prisão de Quadrado deixa esta lacuna no trabalho da imprensa brasileira, que desde 1990 foi alvejada no tornozelo pelas crises econômicas e de lá para cá, sempre capengou atrás de alguém que lhe entregue um dossiê. É a lição de que redações sucateadas e empobrecidas jamais produzirão jornalismo investigativo. Os fatos continuarão, assim, surpreendendo os leitores. Aliás, tal como a atual crise financeira. Segue o link da nota: http://jofe.blig.ig.com.br/2007/08/e-la-nave-va.html enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208379, 'jofe', '/2008/50/19208379.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
