Sapato no Bush	O Estadão e muitos outros jornais publicaram a notícia sobre entrevista coletiva do Bush em Bagdá nesse fim de semana: um jornalista iraquiano dando uma sapatada no Bush, que se esquivou da primeira; o jornalista tentou mais uma com seu outro sapato, mas Bush mostrou seu jogo de cintura e se abaixou enquanto o sapato do jornalista voava centímetros acima de sua cabeça. Depois do incidente, Bush reassumiu sua pose de cowboy e decretou que não havia sentido nenhum medo ante a ameaça que acabara de sofrer. Insistiu que esse tipo de evento demonstra a liberdade da democracia etc e tal. Fica esse evento como exemplo vivo de como os povos do mundo (e principalmente do Oriente Médio) chegaram a esse estado de desespero: os Estados Unidos, através do governo Bush, dizendo uma coisa e fazendo outra, ou seja, instalando governos baseados em lealdade partidária mas sem habilidade administrativa alguma. A incompetência que assola tantos dos departamentos federais nos Estados Unidos (FBI, Ministério da Justiça, FEMA do caso Katrina), parece também se manifestar nos países hoje em dia ocupados pelas tropas americanas. O jornalista iraquiano claramente havia chegado ao fim de sua tolerância ao ver seu pais abusado pelos controvertidos ocupantes do governo. Que o Pato Manco (lame duck, como são chamados governantes em fim de seus mandatos) saia logo e de mansinho, pois temo que o próximo jornalista talvez tenha uma mira melhor...
