ANTT reduz preço-teto da tarifa do trem-bala Rio-SP	A Agência Nacional de Transporte Terrestre (ANTT) decidiu reduzir o preço máximo que poderá ser cobrado pela passagem da classe econômica no trem-bala que ligará Campinas, São Paulo e Rio de Janeiro. O primeiro valor foi fixado em R$ 0,60 por quilômetro, o que, nas contas do diretor-geral da ANTT, Bernardo Figueiredo, representa um teto de R$ 250 para o trajeto entre São Paulo e Rio. "Era uma taxa muito acima do mercado", disse Figueiredo, referindo-se ao preço da ponte aérea entre as duas capitais. Na minuta do edital, publicada nesta sexta-feira (18), o novo preço-teto é de R$ 0,50 por quilômetro, o que significa um tarifa máxima de R$ 200 na classe econômica. Saiba mais »O legado dos megaeventos»Conheça as cidades-sede da Copa de 2014 Para vencer o leilão, os empreendedores terão de oferecer a melhor oferta que atenda vários critérios, entre eles a menor tarifa - até o teto de R$ 200 - e também o menor porcentual de financiamento público para concluir a obra. Figueiredo afirma que a tarifa estabelecida pela ANTT ficou apertada e calcula que o preço da passagem entre o Rio e São Paulo deverá cair para algo próximo a R$ 180,00. O edital do leilão estabelecerá um prazo máximo de cinco anos para que a obra seja concluída. Este cronograma passará a contar a partir do momento em que o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama) liberar a licença de instalação, que autoriza o início das obras. Ao contráro do que foi especulado anteriormente, Figueiredo afirma que não haverá tempo hábil para que o trem-bala esteja completamente concluído para a Copa do Mundo de 2014. Além do prazo curto, a obra deve custar mais de R$ 10 bilhões, pelo menos. A intenção da ANTT é fazer o leilão em maio de 2010. O documento permanecerá em audiência pública até o final de fevereiro. Também foi anunciada nesta sexta-feira uma nova estação do trem-bala, em Aparecida (SP), no Vale do Paraíba. É nesta cidade que está localizada a Basílica de Nossa Senhora da Aparecida, local de maior concentração no país de romaria e turismo religioso. Segundo Bernardo, a decisão de fazer uma estação em Aparecida tem como intenção aliviar o tráfego na rodovia Presidente Dutra, principalmente em datas do calendário religioso, como próprio dia de Nossa Senhora Aparecida. Ele destacou ainda que a estação não trará grande custo adicional aos empreendedores e poderá ser ativada, por exemplo, apenas em finais de semana e feriados religiosos. Há um total de nove estações obrigatórias previstas no edital: no aeroporto de Viracopos, próximo a Campinas; no centro de Campinas; no aeroporto de Guarulhos; no centro de São Paulo (provavelmente no Campo de Marte); em Aparecida; em outra cidade a ser escolhida pelo empreendedor na parte paulista do Vale do Paraíba; em alguma cidade na parte fluminense do Vale do Paraíba; no centro do Rio de Janeiro; e no aeroporto do Galeão. A ANTT pretende realizar quatro audiências públicas para discutir com investidores e a população o projeto. A primeira no dia 11 de janeiro, será no Rio de Janeiro. Depois, no dia 13 de janeiro, em São Paulo; no dia 15, em Campinas; e no dia 19 em Brasília.
