Olímpicos	A escolha do Rio de Janeiro como sede da Olimpíada de 2016 produz sobressaltos a respeito da forma como se darão os investimentos públicos necessários para enfrentar o desafio. As cifras mencionadas desafiam a capacidade de compreensão. Afirma-se que, entre investimentos públicos e privados, se gastarão cerca de R$ 30 bilhões para realizar a Olimpíada. Isso é dinheiro de gente grande. Se em condições normais a fiscalização de gastos públicos já é difícil, no caso resulta ainda mais complicada por dois fatores: o fato de a Olimpíada ser um empreendimento misto, público e privado; e o fato de a responsabilidade política ser difusa. O Comitê Olímpico Brasileiro, o Comitê Olímpico Internacional, os patrocinadores etc. são entes privados. Eles sozinhos não poderiam financiar a adaptação de uma cidade inteira para receber uma Olimpíada. O dinheiro público entra na infraestrutura, que inclui aparelhos esportivos (estádios, pistas, ginásios e assim por diante), transportes, telecomunicações e mais incentivos para o setor privado na área de hotelaria, entretenimento etc. Quando o Rio de Janeiro sediou os Jogos Panamericanos, o resultado foi um buraco negro financeiro. Até hoje o Tribunal de Contas da União ainda não conseguiu terminar a auditoria dos gastos da União com o evento, por falta de documentação adequada e números bagunçados. Apesar disso, relatórios preliminares do TCU apontam superfaturamentos e sumiço de verbas. Um dos mecanismos mais manjados de desviar dinheiro, e que foi empregado com entusiasmo nos Jogos Panamericanos, é atrasar propositalmente a construção de obras de infraestrutura para, na frente, alegar "emergência" e fazer contratações diretas, sem concorrência, as quais beneficiam empresas "amigas" "amigas" por um preço, claro. Outra forma é comprar uma coisa, pagar por ela mas receber coisa diferente. Isso é muito comum no Brasil porque este é um país de bacharéis. Uma vez que se tenha realizado uma licitação e assinado um contrato (ou seja, uma vez que se tenham cumprido formalidades), imagina-se que a realização concreta do objeto do contrato se dará conforme a formalidade. Não é assim. Se o Estado não fiscaliza adequadamente o fornecimento daquilo que comprou, o vendedor tenderá a fraudar a entrega, para reduzir os custos e aumentar a margem. Isso se faz pelo pagamento de propinas aos responsáveis pela fiscalização dos contratos. Não há outro jeito de reduzir a probabilidae de essas coisas acontecerem senão pela vigilância contínua, não apenas dos organismos de controle responsáveis (o TCU, o Tribunal de Contas do estado faz-me rir -, o Congresso Nacional a Assembleia Legislativa idem, ibidem -, a Controladoria-Geral da União, a Controladoria do estado etc.) como, também, de ONGs, grupos de interesse e da imprensa. Como se trata de R$ 30 bilhões, a quantidade de contratos será imensa, o que tenderá a dificultar a vigilância. Por isso, seria importante o estabelecimento de alguma espécie de Observatório voltado especificamente para isso, formado por entidades diversas. O mesmo vale para a Copa de 2014. O difícil é compreender como um tal consórcio seria formado e, principalmente, como esse trabalho seria financiado pois não é possível vigiar nada sem recursos. Mencionou-se no início que a responsabilidade política sobre a Olimpíadaé difusa, o que também vale para a Copa. É difusa pelo seguinte motivo: embora o benefício político imediato pela atração da Olimpíada para o Rio seja do presidente Lula, do governador Sergio Cabral e do prefeito Eduardo Paes, os gastos não serão realizados por eles, mas por seus eventuais sucessores e mesmo pelos sucessores dos sucessores. Assim, o chefe de Executivo atual dirá algo como "eu já trouxe a Olimpíada; como o dinheiro será gasto não é problema meu". Ao passo que,ao primeiro sinal de obscuridade financeira, os chefes de Executivo futuros dirão "não fui eu quem trouxe isso para cá; tudo foi combinado no governo passado; agora tenho de viver com isso".
