MP do Maranhão pede indisponibilidade de bens da Fundação José Sarney	O Ministério Público Estadual do Maranhão pediu à Justiça a         indisponibilidade dos bens da Fundação José Sarney.          Os promotores reprovaram as contas de 2005 e de         2007. Viram irregularidades na aplicação de R$ 960 mil         repassados pelo governo estadual e indícios de que a entidade         fazia compras sem licitação.          O presidente em exercício da fundação, Joaquim         Itapary, não comentou as denúncias. O presidente do Senado, José         Sarney, é presidente de honra da fundação, mas afirma que não         participa da administração da entidade.  
