Rivalidade no BBB: veteranos Jose e Dourado no alvo dos novos brothers	O clima descontraído que tomava conta do "Big Brother 10" desde a estreia saiu de cena para dar lugar a uma rivalidade jamais vista no programa. De um lado, dois ex-BBBs, Joseane e Marcelo Dourado. Do outro, os 15 novos brothers, que, mesmo sem combinação de votos, uniram-se para limar aqueles que "já tiveram a sua chance" como muitos disseram no confessionário, na votação para o primeiro paredão, anteontem. A rivalidade entre veteranos e novatos também acontece do lado de fora da casa e, de certa forma, define o paredão de hoje. Joseane, que deu o colar da imunidade para Dourado e acabou na berlinda ao lado de Elenita e Cláudia, é a mais cotada para deixar a briga pelo prêmio, perdendo em todas as enquetes na internet. Para Fani, que disputou com Jose e Natália Casassola a vaga que acabou com a morena neste "BBB 10", a rejeição é consequência do comportamento da dupla, não de serem veteranos. Os dois não interagem. Joseane não é moleca como as outras meninas, e Dourado é uma pessoa de difícil convivência. Tenho implicância com ele. Se eu ou Natália estivéssemos lá seria diferente. Poderia acontecer a rejeição, eu já tinha pensado nessa possibilidade antes da estreia, mas nós duas somos mais comunicativas, já teríamos entrado no clima da casa diz a ex-sister do "BBB 7". Fani comenta ainda o tiro no pé dado pela ex-BBB: Dar a imunidade para Dourado foi um péssimo passo, mostrou a preferência dela. Jose deveria é ajudar o grupo dela (Belos). Durante a votação de domingo, ficou nítido que o Dourado era o alvo principal da turma nova e continuará na berlinda. Mas, para o pai do gaúcho, Marco Antônio, os 15 novos brothers estão equivocados. Não pode discriminar os homossexuais, os negros... Mas existe ali uma discriminação só porque ele já teve uma chance de se mostrar reclama. CLIQUE AQUI PARA VOTAR
