'BBB 10': Elenita ajuda Alex no preparo do almoço	O almoço desta quarta-feira(20) promete agradar os brothers da Casa Principal. Como de costume, Alex é o cozinheiro da vez. Mas, depois do brother preparar um escondidinho, é a vez de Elenita assumir os trabalhos na cozinha.A sister acordou hoje mais disposta a interagir e participar mais das tarefas e brincadeiras do BBB 10. Isso porque ontem, durante o anúncio da primeira elminação desta edição, Bial sugeriu que a professora "virasse pipoca", de acordo com trechos de um texto que ela mesma escreveu: "Piruá é aquele milho que não estoura no calor. Existem pessoas que também não explodem, não se mostram, não viram pipoca". Por isso, depois de sair da piscina, Elenita correu animada para a cozinha e prometeu preparar um arroz colorido com brócolis e cenoura como acompanhamento do prato preparado por Alex..
