Dicesar acredita que Brasil vai se apaixonar por Eliéser e Carlos	A análise dos confinados continua no Puxadinho. Dicesar (Coloridos) diz a Angélica (Coloridos) que o Brasil vai se apaixonar por Eliéser (Belos) e Carlos Sarados). "Que homens divertidos", completa o maquiador. Dicesar também afirma que as meninas da casa são bacanas, mas faz uma ressalva com relação a Anamara (Ligados): "Só a Maroca que é meio dramática. Tudo ela chora". Angélica sai em defesa da policial: "Não quero falar das pessoas. Vi o que aconteceu entre Maroca e Lia (Sarados), mas não acho a Maroca dramática. Ela só fala o que pensa". A jornalista também fala de Dourado (Sarados) e reconhece que sua postura em relação ao brother mudou. "Eu sentia Dourado como um tosco. Hoje vejo como uma pessoa. Se fala 'bom dia', merece 'bom dia'. Não sou totalmente fria com ele como eu era na semana passada", explica a jornalista.
