Tessália sobre Fernanda: 'Conheço bem esse tipinho'	Depois de quase se beijarem deitados nos pufes do jardim, Tessália (Cabeças) e Michel (Ligados) continuam conversando. A publicitária mostra ter ciúmes de Michel e pergunta porque ele estava danãndo com Fernanda (Belos) mais cedo. Após ele dizer que não tem nada com Fernanda, Tessália diz que ela não faz questão de fazer amizade com as sisters. "Eu conheço bem esse tipinho. Ela dança com todos os caras. Quer atenção de todos e não faz questão de ser amiga das mulheres".
