Tesália: "Se for competir para ser a mais gostosa, vou perder"	Na piscina, Dicesar e Eliane se juntam à Michel, Tessália, Alex e Sérgio. O maquiador começa a falar que odeia insetos. "Outro dia tava na rua, sem boné e veio um besourão no meu cabelo. Dei um tapa e ficou aquela gosma na minha cabeça. Depois, em casa, veio uma barata assassina pra cima de mim! Saí correndo pelado pelo corredor do prédio", conta. Eles ainda falam sobre cinema. Michel, Tess e Serginho querem assistir "Avatar" em 3D. Nesse momento a paranaense fala para Sérgio: "Meu, você tá verde! Encostou aqui no limo da beira da piscina. Nossa, essa piscina está imunda". Tess diz ainda que está brava com a mãe porque ela jogou fora uma revista VIP em que a Twittess aparece em duas fotos. Serginho pergunta se ela ganhou dinheiro com as fotos. "Ganhei nada, ganhei só fama. Mas tudo bem, o que eu quero é ser famosa". Tess diz ainda que não se considera gostosa. "Sou pirralha. No máximo sou fetiche de tiozão. Se for competir pra ser a mais gostosa vou perder. Tenho que ser a mais chique!".
