Pequenas cidades serão as mais favorecidas com os recursos do pré-sal	As pequenas cidades serão as maiores favorecidas com a emenda que prevê a divisão igualitária - meio a meio - dos royalties do pré-sal entre estados e municípios, com base nos critérios do Fundo de Participação dos Estados e Fundo de Participação dos Municípios (FPM). É o que garante o deputado Humberto Souto (PPS-MG), coautor da proposta com o deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS). O favorecimento aos pequenos municípios será uma das armas usadas pelos autores da proposta para levar os prefeitos a Brasília durante a votação da matéria. "Estamos acionando associações de municípios de todo o Brasil. Temos mostrado que a chance é agora, pois, se não houver uma partilha proporcional para todos, nunca mais conseguiremos essa divisão de renda tão almejada e justa", afirma Humberto Souto. Para ilustrar quanto as pequena cidades poderão ganhar com a mudança no projeto da partilha dos royalties, ele cita o município de Patis, de 5,8 mil habitantes, a 483 quilômetros de Belo Horizonte, no Norte de Minas. Segundo Souto, com a alteração no texto do relator Henrique Alves (PMDB-RN), o valor dos royalties do petróleo para Patis (FPM de 0,6) saltaria de R$ 192,3 mil por ano para R$ 1,4 milhão. Ele se baseia em cálculos do deputado Marcelo Ribeiro (PMDB-PI). O deputado do PPS ressalta que os municípios maiores também serão contemplados. Segundo ele, em Minas Gerais, municípios como Montes Claros (360 mil habitantes), com índices 3.8 a 4.0 no FPM, terão os repasses relativos à parte já licitada do pré-sal (28% por concessão) ampliados de R$ 1,86 milhão para R$ 13,7 milhões por ano. Já o repasse para Belo Horizonte saltaria de R$ 10,98 milhões para R$ 81,35 milhões por ano. Humberto Souto afirma que os estados não produtores de petróleo seriam altamente beneficiados com a aprovação da emenda de sua autoria e de Ibsen Pinheiro. Segundo ele, a soma dos recursos do pré-sal (considerando os 28% já licitados por concessão) destinados a todos os municípios de Minas Gerais pode chegar a R$ 16 bilhões por ano. REAÇÃO A ampliação da divisão dos royalties enfrenta forte reação dos governadores e dos parlamentares dos estados produtores. A mobilização maior contra a mudança é do Rio de Janeiro. O deputado Eduardo Cunha (PMDB-RJ) a critica duramente e afirma que, mesmo se aprovada no Congresso, acredita que o presidente Lula vai vetá-la. Ele alega que o Rio e outros estados produtores são favorecidos pelos royalties, mas deixam de receber recursos da União, como os repasses referentes às exportações, conforme compensação da Lei Kandir. Lembra ainda que os estados produtores também são "prejudicados" pelo fato de não efetuarem a cobrança do ICMS de petróleo e da energia na origem. "Esta é mais uma razão para que esses estados recebam maior parcela", diz. "Com todo o respeito aos deputados Ibsen Pinheiro e Humberto Souto, acredito que essa emenda cheira a demagogia", completa. O governador do Rio, Sérgio Cabral (PMDB), por intermédio de sua assessoria, informou que acredita que não haverá mudança. "Tenho plena confiança no presidente Lula, que fará o que for melhor para o Rio de Janeiro e para os demais estados", disse. Números dos royalties do pré-sal: R$ 60 bilhões Este é o montante anual a que pode chegar a arrecadação dos royalties na primeira fase do pré-sal, considerando os 28% da parte da concessão já licitados. R$ 120 bilhões Quando o pré-sal atingir a fase máxima de produção, arrecadação anual com os royalties poderá atingir essa cifra por ano, e 20% desse montante (R$ 24 milhões) ficariam para União e 80% (R$ 96 milhões) seriam divididos entre estados e municípios.
