Militares feridos encontram-se em situação estável e não foram para UTI	O Comando do Exército informou neste sábado (16) que os 16 militares que chegaram do Haiti com ferimentos foram internados nesta sexta-feira (15) no Hospital Geral de São Paulo, mas acrescenta que todos encontram-se "estáveis", embora alguns apresentem "trauma, fraturas e escoriações". Veja a cobertura completa do terremoto no Haiti Veja como ajudar as vítimas do terremoto no Haiti "Nenhum deles necessita de cuidados de Unidade de Terapia Intensiva [UTI], mantendo o período de observação clínica e tratamento individualizado, assistido pelos especialistas médicos e psicólogos, e realizando exames complementares", informou o Comando do Exército, por meio de nota à imprensa. De acordo com o Exército, também não foi confirmado nenhum caso de malária após realização de exames laboratoriais. "Todos demonstram equilíbrio emocional nas avaliações médico-psicológicas, relatando apenas muita ansiedade para o reencontro com os seus familiares", concluiu. Neste sábado, o governo divulgou os contatos para enviar doações ao Haiti. A Defesa Civil concentra recebimento de água e alimentos, enquanto que os medicamentos ficaram a cargo do Ministério da Saúde. Leia mais notícias de Mundo
