Curitiba vai receber R$ 211 milhões do PAC da Copa	O termo de cooperação assinado na quarta-feira em Brasília,entre o presidente Lula, governadores e prefeitos das sedes da Copa de 2014deve garantir a Curitiba R$ 211 milhões. Os recursos são destinados a obras demobilidade urbana."Esta assinatura representa parte importante do legadoque a Copa do Mundo deixará para a população curitibana. Desde que foiconfirmada como sede, a cidade já teve um ganho de imagem significativo em todoo mundo. Com as obras confirmadas neste PAC, garantimos benefícios a todos,turistas e cidadãos curitibanos, que terão mais conforto, mobilidade esegurança no trânsito e no transporte", disse o prefeito em exercício LucianoDucci, que esteve presente à cerimônia.
