'BBB 10': Depois de curtir a piscina, brothers almoçam	Na Casa Principal, os brothers já estão almoçando. O cardápio do brother Alex (Tribo dos Cabeças) incluiu peixe e nuggets de frango. A Tribo dos Ligados e a dos Cabeças elogiaram a comida escolhida para o almoço. Os brothers também aplaudem a comida do dia feita pelo advogado.Enquanto isso, no Puxadinho, quem pilota o fogão é o maquiador Dicesar (Tribo dos Coloridos). Ele recebe a ajuda de Dourado, que pica alguns alimentos. O prato do dia é ovo mexido, assim como ontem.
