Lula divulga nota de pesar pelas vítimas do terremoto	Lula determinou ajuda humanitária ao povo do Haiti. Serão enviados US$ 10 milhões e 14 toneladas de alimentos. Leia a íntegra da nota de pesar de Lula: Nota de pesar do Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, por ocasião do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragédia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razão da presença da Força de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e à família das vítimas brasileiras, civis e militares, em especial à de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Criança e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social. Que Deus dê conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inácio Lula da SilvaPresidente da República Federativa do Brasil
