Condenação de Daniel Dantas pode ser anulada pelo STJ	O ministro Arnaldo Esteves Lima, do Superior Tribunal de Justiça,         concedeu liminar suspendendo as ações que tramitam, na Justiça         Federal, em São Paulo, contra o banqueiro Daniel Dantas, do         grupo Opportunity.          Essas ações foram resultado da Operação         Satiagraha, da Polícia Federal. Se, no mérito, o STJ confirmar a         liminar, todos os atos praticados pelo juiz Fausto de Sanctis         até agora, inclusive a condenação de Daniel Dantas, serão anulados.
