'BBB 10': Brothers curtem a privacidade do quarto do líder	Carlos e Uilliam resolvem ir até o quarto do líder para chamar Tessália e Sérgio para almoçar. Os dois entram e Uilliam já vai logo se ajeitando próximo a Tessália.É quando eles começam a observar a televisão do líder que mostra tudo o que acontece na cozinha. Os brothers se divertem ao perceber que a televisão engorda os outros participantes. Tessália e Carlos resolvem sair do quarto, vão até a cozinha e param em frente à câmera para fazer poses. Uilliam e Sérgio continuam observando a televisão e se divertem com as piadas dos colegas de confinamento.
