Ladrão que rouba ladrão	Como é mesmo aquele ditado popular? Ladrão que rouba ladrão tem 100 anos de perdão? Rod Blagojevich assumiu o cargo de Governador de Illinois em 2003 prometendo uma limpeza no governo do seu antecessor George Ryan. Ryan cumpre uma pena de 6 anos por corrupção e fraude. Blagojevich passou o dia 8 de novembro em frente à câmeras culpando o Bank of America pelo fechamento de uma fábrica de portas e janelas de Chicago. Ao final do dia cortou a conta do governo no Bank of America até o banco liberar uma linha de crédito para a fábrica. No dia 9, o governador foi preso como resultado de uma investigação iniciada há cerca de 30 dias sobre a conspiração de 'venda ou troca' da cadeira do Senado ocupada por Barack Obama que ficou vaga com a sua eleição para presidente. Blagojevich também é acusado de ameaçar reter a assistência do estado ao Tribune Co., proprietário do Chicago Tribune, caso o jornal não demitisse os jornalistas críticos da sua administração. O FBI apresentou um documento de 76 páginas contra o governador democrata de 51 anos, onde o departamento detalha os grampos realizados nos últimos 30 dias. No dia 3 de novembro o governador disse que "se ninguém vai me oferecer nada que valha a pena, é melhor que eu assuma o cargo". A idéia é que, como Senador dos EUA, ele teria mais influência e até teria mais bala na agulha caso ele fosse indiciado. Essa história está sendo um escândalo sem proporções mas, afinal de contas, como diz um amigo meu (e me desculpem os moradores de Chicago), vindo de Crook County (Cook County é o nome correto) tudo é possível.
