Big Ben completa 150 anos	O Big Ben, famoso sino que badala as horas na capital britânica, completa 150 anos hoje. Uma projeção comemorativa marcará a data às 21h, do horário de Greenwich. O nome Big Ben é comumente usado para descrever a torre, o relógio e o sino mas é o nome de batismo original apenas do Grande Sino. Os três elementos foram colocados no lugar em 1859, com a conclusão da Torre do Relógio. O Grande relógio começou a funcionar no dia 31 de maio e o Grande Sino badalou pela primeira vez no dia 11 de julho. No site do Parlamento Inglês é possível fazer um tour virtual da torre. Confira aqui! Sobre o Big Ben: Peso: 13.7 toneladas Altura: 2.2m Diâmetro: 2.7m Nota musical quando tocado: E Peso do martelo: 200kg
