Tessália diz que não quer ir para o Puxadinho	Na sala, Cláudia (Tribo dos Sarados) conta como é a rotina de alimentação no Puxadinho, enquanto os brothers que venceram a Prova da Comida comem biscoitos recheados de chocolate. "Tem goiabada, né? Dá pra segurar o doce", comenta Tessália (Tribo dos Cabeças). "Come goiabada no almoço, jantar, café da manhã pra ver. Tem nem chocolate em pó", responde a empresária. "Não quero ir pra lá não", diz Tessália. Cláudia conta que eles estão comendo arroz e feijão todo dia com um legume ou verdura. "Hoje foi arroz, feijão e beringela", diz.
