'BBB 10': Jose diz para Dicesar falar para Dourado mudar	Após criticar muito Marcelo Dourado, Dicesar começa a pedir para Joseane conversar com o lutador para ele deixar de ser tão fechado e conversar mais com as pessoas. Mas a miss rechaçou. "Fala você, eu não vou falar", afirmou com veemência.A drag queen disse que não faz questão de falar com o lutador, mas que é para ele brincar mais com as pessoas. Joseane continua dizendo que não falará com o gaúcho.Para finalizar a conversa, Joseane diz que ela e o Dourado são dois estranhos no ninho. Exagerado, Dicesar diz que não concorda, que apenas o lutador está fora do ninho.
