'BBB 10': Dourado convida Dicesar para fazer aula de boxe	Durante a conversa na piscina na manhã desta quarta-feira (20), Dourado fez um convite para Dicesar. "Se você quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas você também vai ter que fazer uma aula de boxe". Dicesar aceitou a proposta prontamente e disse que já se inscreveu em uma academia de luta. "Sempre quis fazer luta. Mas não vou dar meu dinheiro para ser humilhado. Isso já aconteceu comigo", afirmou. Para Dourado, esse tipo de atitude é abusiva, já que, segundo ele, dentro de uma academia todos têm de ser tratado com respeito. "Eu não estou nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", disse o lutador.
