Carlos, Dourado e Dicesar conversam sobre eliminação	Carlos, Dourado e Dicesar são os únicos brothers acordados da casa na manhã desta quarta-feira (20). O trio foi para a piscina e a conversa é sobre sonhos e eliminação. "Sonhei que alguém me provocou, eu comecei a quebrar o pau e depois fiquei arrependido. Quando acordei e vi que era sonho, comecei a rir. Pensei: que coisa boa, não briguei com ninguém", afirmou o lutador.O personal trainer disse que também sonhou com os participantes do reality essa noite. Marcelo aproveitou o momento para falar sobre a eliminação desta terça-feira(19). "Eu queria que as três ficassem. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", afirmou Dourado.Dicesar concordou com o lutador e disse que ele deveria se abrir mais. "A casa todo votou na Jose porque ela não deu o anjo pra ninguém do grupo que fez ela entrar", afirmou o maquiador, que prosseguiu: "As pessoas vão gostar mais de você quando você se abrir".Joseane foi a primeira eliminada do Big Brother Brasil 10 com 61% dos votos. A gaúcha enfrentou o paredão com Cláudia e Elenita, que ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivência na casa mais vigiada do Brasil.
