Dezenas de brasileiros chegam do Suriname	 Dezenas de brasileiros chegaram nesta segunda-feira do Suriname.         Eles deixaram o país com medo de novos ataques contra         estrangeiros, como o que aconteceu na noite de Natal.          No desembarque do primeiro voo comercial vindo de         Paramaribo na tarde desta segunda-feira, alívio e preocupação.          Uma mulher mostrava uma foto, e perguntava se         alguém havia visto a filha. Entre os 66 passageiros, muitos         deixaram o Suriname com medo de novos conflitos.          Cinco garimpeiros que sobreviveram ao ataque         chegaram na noite de domingo a Belém, em um avião da Força Aérea         Brasileira. Os brasileiros contaram que passaram momentos de         pânico. Eles disseram que fugiram nadando pelo rio e caminharam         horas na mata para poder se salvar.          "Foi uma noite de pânico do dia 24 para o dia         25 de dezembro", conta um passageiro. O conflito começou quando um homem surinamês, de uma comunidade         de descendentes de escravos, foi esfaqueado numa briga com um         brasileiro.          "Ele tinha fama de bater em muito brasileiro         e roubar. Dessa vez, não deu certo", conta um dos         garimpeiros brasileiros.          Os brasileiros disseram que um grupo de         quilombolas decidiu revidar e saiu pela cidade de Albina         destruindo tudo. O conflito começou por volta das 20h e só         terminou quando o dia clareou.          "Fizeram quebra-quebra. Quebraram tudo, foram         cortando gente, jogando na água, foi aquela correria         doida", diz Antonio José Silva.          "Eles tocaram fogo em postos de gasolina,         queimaram dois supermercados dos chineses. Bateram em todo         mundo. Parecia filme de terror", completa Lima.
