Dicesar: 'Elenita é a mais inteligente da casa'	Em conversa com Dourado na cozinha do Puxadinho, Dicesar (Tribo dos Coloridos) comenta: "Eu acho a Elenita a mais inteligente da casa, mas logo no primeiro dia ela se fechou". O lutador e o maquiador preparam comidas para a noite, ao lado da jornalista Angélica, que corta legumes. Quando a dentista Fernanda diz que também está com fome, Dicesar lança outro elogio a uma colega de confinamento. "Fernanda é a loura mais linda da casa, mas é também a mais esfomeada".
