Famílias têm dificuldade para contatar parentes	  Quem tem parentes que sobreviveram à tragédia no Haiti agora enfrenta dificuldades para fazer contato. E as informações desencontradas aumentam a angústia das famílias. Muitas vezes são apenas recados, frases curtas. Mas que trazem o alívio da notícia tão esperada. A família de Rafael, em Campinas, soube por uma amiga que ele sobreviveu. "Ele pediu: "Pelo amor de Deus, avisa, liga para a minha mãe, diz que eu sobrevivi e que eu preciso sair logo em busca dos meus colegas desaparecidos"", revelou Rosana Toniato, tia do militar. Na manhã desta quinta, em Aracaju, Maísa também recebeu a informação de que a irmã está bem. Ela é freira e há quatro anos ajuda crianças carentes no Haiti.    "Não tenho mais contato com ela infelizmente. O desespero é grande. Só oração mesmo". Em Brasília, Ana Nancy ouviu a boa notícia da boca do próprio marido. "O importante é que ele está bem. Isso, para mim, é o que vale". Nesta quinta, o Itamaraty mandou para Porto Príncipe um funcionário para ajudar os brasileiros a fazer contato com suas famílias aqui. O diplomata levou um telefone que funciona via satélite, por causa da dificuldade de comunicação. Quatro militares ainda estão desaparecidos e, em meio a tantas histórias de brasileiros que procuram por seus parentes, há uma comunidade de haitianos que vive aqui e que sofre com a dor da tragédia e com a falta de informação. Na embaixada, o telefone não para. Norma Cooper, uma das diplomatas do Haiti no Brasil, tenta ajudar seu povo, mas sequer sabe o que aconteceu com seus parentes. "A gente no fundo tem a esperança que esteja tudo bem. Mas ao mesmo tempo que você tem essa esperança, também tem essa inquietude, tem essa preocupação, tem essa dúvida: será que está bem mesmo?"
