Cláudia e Eliéser trocam carinhos no Puxadinho	Os confinados Cláudia (Tribo dos Sarados) e Eliéser (Tribo dos Belos) trocam carícias e conversam juntinhos sobre assuntos diversos. Eliéser vez por outra tasca um beijo no rosto da sister. O papo continua e, desta vez, eles aproveitam para esclarecer um mal-entendido acerca de brincadeiras que um faz com outro. "Quando eu falo que não gosto de alguma coisa, eu falo. Eu não sabia que você não gostou da brincadeira de eu te chamar de compasso", diz a empresária. Angélica entra na casa e fita o casal de longe, enquanto escova os dentes.
