Tessália e Michel divergem por causa de compras	Os parceiros Tessália (Tribo dos Cabeças) e Michel (Tribo dos Ligados) divergem de opiniões na hora das compras. "Você vai gastar todo seu dinheiro em bolacha? Ninguém come bolacha", diz o paulista. "Só você que não come. Eu não tomo achocolatado e não reclamei de você comprar", reclama a moça. "É melhor comprar pão que todo mundo come", comenta o rapaz. "Tá doido? Todo mundo come bolacha", finaliza a curitibana. Dicesar também alfineta companheiros, mas não cita nomes ao reclamar das compras: "Tem gente que está preocupado em comer sozinho".
