Reunião de Lula e Jobim sobre crise é cancelada	A reunião entre o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e osministros da Defesa, Nelson Jobim, e o dos Transportes, Alfredo Nascimento, foicancelada. O encontro estava previsto para as 11h30, mas uma retificação daagenda presidencial publicada no final da manhã desta terça-feira (12) colocouno lugar do compromisso uma previsão de despachos internos de Lula. A reuniãoserviria para tratar de temas relacionados a infraestrutura.Segundo auxiliares do presidente, a reunião foi canceladaporque o presidente está reunido com a ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff,o ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, para tratar daedição do Programa de Aceleração do Crescimento 2 (PAC 2), que prevêinvestimentos em infraestrutura entre 2011 e 2014, e essa reunião deve serlonga.Lula e Jobim devem se encontrar nos próximos dias paraconversar sobre o decreto que cria o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos,que tem gerado polêmica dentro e fora do governo. Havia a expectativa de que opresidente conversasse com o ministro a sós após essa reunião com o ministrodos Transportes sobre o tema.Na segunda-feira (11), durante a reunião de coordenaçãopolítica, o presidente manifestou o desejo de encerrar a polêmica em torno dodecreto e se reunir com Jobim e o secretário de Direitos Humanos, PauloVannuchi, que elaborou o decreto.
