Namorada de Michel estaria incomodada com Tessália, diz jorn	Karen, namorada de Michel, parece não estar muito contente com o publicitário. Segundo coluna Olá, do jornal Agora São Paulo, a aproximação entre Michel e Tessália teria incomodado a moça de tal forma que ela teve de viajar para o litoral paulista para não falar sobre o assunto.Ainda de acordo com a coluna, uma pessoa próxima ao casal afirmou que Karen está confiante e que as relações do namorado têm a ver com o jogo. Durante a madrugada desta quinta-feira (21), Michel e Tessália trocaram beijos e formaram o segundo casal dentro da casa - o primeiro foi formado por Cacau e Eliéser.
