Pesquisa mostra que Serra ou Alckmin venceriam eleição em São Paulo	Saiba mais »Serra lidera, mas reduz vantagem em relação a Dilma»Dilma diminui diferença para Serra»Serra e Dilma não abrem espaço para ninguém»Saída de Aécio não afeta PV, diz Marina»Aécio desiste da corrida presidencial A pesquisa do Instituto Datafolha divulgada nesta segunda-feira (21) mostra revela que tanto o ex-governador Geraldo Alckmin quanto o atual, José Serra, ambos do PSDB, venceriam no primeiro turno a eleição para o governo do Estado de São Paulo, se a eleição fosse hoje. As entrevistas foram feitas entre os dias 14 e 18 de dezembro. Alckmin, apontado como o candidato mais provável do PSDB, aparece com 50% das intenções de votos em todos os cenários que aparece. Serra, que é pré-candidato à presidência, mas está apto a disputar a reeleição pelo governo, tem 44% em um cenário e 55% em outro. Ciro Gomes (PSB) e os possíveis candidatos do PT (Marta Suplicy e Antonio Pallocci) têm desempenhos bem abaixo dos candidatos do PSDB em todos os cenários. Ciro tem 14% ou 16%; Marta tem 14% ou 19%; Palocci tem 4%. Em um cenário com Alckmin, Ciro, Paulo Maluf (PP) e Soninha (PPS), o tucano tem 50% das intenções de voto, contra 14% de Ciro, 10% de Maluf e 7% de Soninha. Ao trocar Maluf por Celso Russomano (6%), Alckmin aparece com 51% e Ciro com 16%. Na disputa entre Alckmin e Marta, o candidato do PSDB levaria a melhor com 50% dos votos, contra 14 % da petista. Maluf teria 8% e Soninha7%. No cenário com Serra e Marta, o governador de São Paulo vence com 44% contra 19% de Marta. A pesquisa também simulou um cenário com o ex-ministro da Fazenda Antonio Palocci, no qual Alckmin venceria com mais facilidade, com 54% das intenções de voto. Maluf teria 10%, Soninha 9% e Palocci 4%. Com Serra como candidato, a pesquisa mostra que o tucano derrotaria Palocci por 55% a 7%. José Serra e Geraldo Alckmin também foram nos nomes mais lembrados na pesquisa espontânea, naquela em que não são apresentados nome. Alckmin foi lembrado por 7% dos entrevistados, Serra por 6%, Marta Suplicy e Gilberto Kassab (DEM) por 2%. A pesquisa Datafolha ouviu 2.050 pessoas em 56 cidades. A margem de erro é de dois pontos percentuais para mais ou para menos. Rio de Janeiro A pesquisa Datafolha também ouviu eleitores do Rio de Janeiro. O atual governador do Estado, Sergio Cabral (PMDB), teria, se as eleições fossem hoje, 38% das intenções de voto contra a 23% de o candidato Anthony Garotinho (PR), o segundo melhor colocado na pesquisa. Fernando Gabeira (PV) aparece em terceiro lugar, com 14% dos votos. Lindberg Farias (PT) soma 6% dos votos. Nesse cenário, as eleições teriam um segundo turno. Minas Gerais O ministro das Comunicações, Hélio Costa (PMDB), lidera todos os cenários em que seu nome aparece na pesquisa Datafolha para a sucessão do governo de Minas Gerais. As intenções de voto de Costa variam de 31% a 37%. No cenário com Fernando Pimentel (PT), Hélio tem 37% das intenções de voto, contra 19% do petista. Antonio Anastasia (PSDB), fica com 10%. A candidata Vanessa Portugal (PSTU) aparece com 3% e Rocha (PSOL) com 2%. A pesquisa ouviu 1.075 eleitores. A margem de erro é de 3 pontos percentuais.
