Melhor do que o ano que passou, só o próximo	Atualizado às 12:30 de 27/12 Os assuntos mais comentados pelos leitores na semana Na última semana de 2009, estes foram os três assuntos mais comentados pelos leitores do Balaio, da Folha e da Veja, as duas publicações impressas de maior circulação do país: Balaio Eleições 2010: 287 As leis e o destino de S.G.: 93 O ano que passou e o próximo: 52 Folha Eleições 2010: 60 Caso Sean: 50 Pedágios: 49 Veja (*) Livros sagrados Carta ao Leitor Confecom (*) Esta semana, excepcionalmente, a revista não divulgou o número de comentários recebidos. *** Atualizado às 14:55 de 25/12 Caros leitores balaieiros, pelo jeito, sobrevivemos ao ano da crise do fim do mundo. Este é último post que escrevo em 2009. Volto no dia 4 de janeiro ou em edição extraordinária, se algum fato novo assim o exigir. Aproveito para dar uma merecida folga aos leitores e aos meus colegas do iG, a quem agradeço por me aguentarem durante todo este ano que se anunciava terrível, mas acabou bem. Foi um ano duro, difícil para muita gente no mundo todo, que perdeu trabalho e renda, milhões de pessoas atingidas por tragédias climáticas, com a economia mundial se recuperando no segundo semestre. E nada melhor do que terminar o ano com uma notícia boa: no momento em que escrevo, o menino S.G., de nove anos, está seguindo para o aeroporto do Galeão, junto com seu verdadeiro pai, o americano David Goldman, a quem foi devolvido pela família brasileira, por ordem da Justiça, na manhã desta quinta-feira, véspera de Natal (o noticiário completo está no Último Segundo aqui no iG). Não sou destes blogueiros megalomaníacos que comemoram notícias boas como se fossem uma vitória pessoal, mas não posso deixar de ficar feliz com o desfecho desta novela que já durava cinco anos e foi tema de várias matérias no Balaio ao longo de 2009. Outra boa notícia que está na capa do portal é o novo salário mínimo que chega a R$ 510 a partir do dia 1º de janeiro, o maior da história em dólares. Isto é bom não só para quem ganha o mínimo e para os aposentados que terão um reajuste maior do que a inflação, mas para o conjunto da sociedade brasileira porque faz a roda da economia girar com maior vigor. Depois de um início difícil para todos, 2009 termina com a economia brasileira retomando os indicadores de antes da crise, embora o crescimento do PIB este ano deva ficar em torno de zero. Mas todas as previsões para 2010 já indicam que voltaremos a crescer a 5% ao ano. Aqui em casa não podemos nos queixar. Chegamos todos ao final do ano com saúde e trabalho, que é o que mais importa. Mudei de casa, completei 45 anos de jornalismo e, pela primeira vez na vida, tive um reajuste salarial ao contrário bem no meio da crise. Em dezembro, o Balaio conquistou seu primeiro patrocínio, um institucional da Vale, o que deixou tudo elas por elas. Espero apenas frequentar menos médicos e hospitais no próximo ano, ter mais tempo para curtir os netos e os amigos. Do ponto de vista profissional, 2009 não poderia ter sido melhor. No mesmo mês em que completava seu primeiro ano no ar, o Balaio conquistou o Prêmio Top Blog 2009, na categoria política (primeiro lugar no júri acadêmico e terceiro lugar no voto popular). Melhor ainda do que o prêmio, foi a iniciativa tomada por um grupo de leitores que criaram o Boteco do Balaio, uma filial deste blog no Google, onde o papo é absolutamente livre, quando me vi obrigado a fazer a moderação de comentários no início do ano, após uma invasão de cachorros loucos. Em setembro, comemoramos, por iniciativa deles, o primeiro aniversário do blog num encontro nacional de leitores num bar aqui em São Paulo, algo inédito neste mundo da internet, onde um não conhece a cara do outro, embora se encontrem e conversem quase todo dia. Para quem gosta de fortes emoções, 2010 promete. É ano de eleições gerais no Brasil e de Copa do Mundo na África do Sul. Teremos a primeira eleição presidencial sem Lula na urna eletrônica desde a redemocratização do país e a primeira Copa disputada no continente africano. Um Feliz Natal e um Feliz Brasil 2010 para todos nós. Até janeiro. Em tempo: depois de publicar o texto acima, fui alertado pelo amigo leitor Marco Antonio Zanfra que faltou um registro importante entre as boas notícias: nesta mesma quinta-feira, o presidente Lula recebeu o título de "Personalidade do Ano", concedido pela primeira vez pelo jornal francês"Le Monde", uma das mais respeitadas publicações da imprensa mundial. O mesmo prêmio já havia sido concedido a Lula pelo jornal espanhol "El País". Ao entrar no último ano dos seus dois mandatos, o presidente brasileiro continua com mais prestígio na imprensa lá fora do que aqui dentro. Os grandes jornais brasileiros registraram o fato de uma forma, digamos, bastante discreta. Ao final da sua resenha sobre o artigo de Jean-Pierre Langellier, que escreveu o perfil de Lula para o"Le Monde", Gilles Lapouge, o eterno correspondente do Estadão em Paris, fugiu à má vontade geral, e comentou: "Quando terminamos de ler o artigo de Langellier, voltamos à primeira página. E olhamos longamente a foto do presidente brasileiro. E nos dizemos que a Providência ou o destino dos povos, tão cega, tão mal inspirada ou tão frívola no geral, desta vez acertou em cheio. Uma figura simpática como essa, realmente vale a pena". Detalhe: Gilles Lapouge é francês. PS: na conversa que tivemos hoje, sexta-feira, dia de Natal, na hora do almoço, o presidente Lula nem comentou o assunto.
