Zilda Arns é enterrada com salva de tiros em Curitiba	O corpo da médica Zilda Arns, fundadora e coordenadora da Pastoral da Criança foi enterrado neste sábado no Cemitério Campo Verde, na capital paranaense.A médica catarinense foi homenageada com pombas brancas e salvas de tiros dos cadetes da Academia da Polícia Militar.Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento, de acordo com a Polícia Militar. Para os parentes e amigos foi reservada uma área reservada mais próxima ao jazigo.No caminho ao cemitério, populares estenderam faixas com mensagens de carinho e aplaudiram a passagem do cortejo em todo o trajeto, de cerca de 7 quilômetros, do Palácio das Araucárias, sede do governo estadual, onde foi realizado o velório.MissaNo encerramento da missa de corpo presente, no Palácio das Araucárias, o presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), que celebrou a cerimônia, emocionou os presentes, ao resumir a trajetória de Zilda Arns. "Ela morreu como viveu. Viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre país das Américas [Haiti]".Cerca de 400 pessoas acompanharam a cerimônia - que também foi transmitida via internet.VelórioUm dos filhos da médica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Criança, disse durante o velório que sua mãe sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o último, estruturando todas as áreas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausência. É isso que dá agora continuidade a tudo", afirmou Nelson.A família fez, então, uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o último vídeo gravado por ela no último Natal. No vídeo, que emocionou a todos os presentes e fez muitos chorarem, ela agradece a todos os que acreditam na Pastoral, apela para que a obra continue, dá graças a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que é muito feliz, desejando a todos um feliz 2010."O mundo não será melhor se todos ficarem ricos, mas será melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a médica, ao final da gravação .Aos 75 anos, Zilda Arns foi uma das vítimas do terremoto que devastou o Haiti na última terça-feira (12). Ela estava no país em missão humanitária.
