Prefeitos reclamam que Sabesp não avisou sobre abertura de comportas	O Conversa Afiada reproduz comentário do amigo navegante Marcelo Teixeira: Enviado em 15/01/2010 às 7:43 Zé Alagão e o "Xoke de Gestaum": Prefeitos reclamam que Sabesp não avisou sobre abertura de comportas Agência Brasil SÃO PAULO - Prefeituras da região de Atibaia (SP) se queixaram nesta quinta-feira (14) que não foram avisadas pela Companhia de Saneamento Básico do Estado de São Paulo (Sabesp) sobre a abertura das comportas dos reservatórios do Sistema Cantareira. Isso, segundo as administrações municipais, causou aumento da vazão dos rios que cortam a região, no início de janeiro, e alagou alguns bairros das cidades, prejudicando centenas de famílias. "Nunca houve um preparo por parte da Sabesp para uma situação de cheias. Ao longo dos anos houve a preocupação com o período de seca. Nós, municípios, não fomos avisados. Era muita remota a possibilidade de aumento de vazões por conta de cheia, porque essa é uma realidade nova" afirmou, em entrevista à TV Brasil, a prefeita de Piracaia, Fabiane da Costa Santiago. Para o prefeito de Atibaia, a preocupação com a falta de água nos últimos anos deixou despreparada a região para uma situação de excesso água. "Até hoje se pensava apenas em falta de água. Todas as ações foram desenvolvidas para que houvesse maior produção de água com o menor consumo. Hoje, estamos em uma situação totalmente diferente. Temos excesso de água e não havíamos discutido isso nos últimos anos.". Clique aqui para ler na íntegra.
