"BBB10": Participantes conhecerão a casa nova no domingo	Os participantes do "Big Brother Brasil 10" poderão finalmente sair do aperto da casa principal. O puxadinho que foi construído para esta edição do reality show, com mais um quarto, será aberto no domingo. "Uma casa nova vai surgir domingo", escreveu Boninho em seu perfil no microblog, se referindo ao puxadinho já anunciado pela Globo. Por enquanto, os participantes só conhecem a casa principal, que existe desde as edições antigas. Como são 17 participantes, o número de quartos e camas é insuficiente e alguns participantes têm que dormir juntos.
