Sem-teto com teto	Max Rameau é um ativista que está pondo em prática o seu próprio plano de resgate financeiro: ajudando os sem-teto de Miami a mudarem ilegalmente para casas que estão vazias e sendo retomadas pelos bancos. Rameu dirige um carro velho, normalmente não faz a barba e veste-se de tal maneira, que pode ser confundido com um sem-teto. Ele invade as casas para mostrá-las para os 'clientes' que não têm um tostão furado. Rameau trabalha com um grupo 'Take Back the Land' (Tome a terra de volta) que também ajuda os novos 'inquilinos' com móveis usados, material de limpeza e até na limpeza do quintal. Ele já ajudou seis famílias a mudarem para casas vazias e a lista de espera atualmente tem nove nomes. "Sem tetos de todo o país estão tomando casas vazias. E a questão é: isso vai ser feito com desespero ou ordenadamente?", disse Rameau. Os sem-teto normalmente invadem as casas à noite, quando ninguém vê. O trabalho de Rameu de "libertar as casas desocupadas" é um fenômeno nunca visto. Ativistas em Cleveland, Ohio, estão tentando convencer a cidade a permitir que os sem-terra se mudem e consertem casas vazias dilapidadas. Em Atlanta, alguns proprietários pagam aos sem-teto para morarem nas suas casas abandonadas como medida de segurança. Rameau ajudou Marie Nadine Pierre a se mudar com sua filha de colo para uma casa abandonada. Marie é sem-teto há um ano, pois não consegue arrumar trabalho. O imóvel escolhido pertencia a uns amigos de Rameu que compraram a casa por $430 mil dólares em 2006 e a abandonaram por não poder pagar a hipoteca. Rameau diz que está fazendo um favor para os proprietários, antes de Marie mudar para a casa, ladrões já haviam roubado o ar condicionado central do quintal. "Em pouco tempo esta casa estaria toda limpa e tomada por traficantes". Ele não tem medo de ser preso, "É uma necessidade real e existe uma desconexão entre a necessidade e a lei. Ser preso é somente uma conseqüência em potencial do que estou fazendo". As autoridades de Miami oficialmente não sabem o que Rameau está fazendo, mas também não estão fazendo nada para evitar que isso aconteça. Kelly Penton, porta-voz da cidade de Miami declarou através de um e-mail que: "A cidade não está tomando nenhuma medida quanto a isso, mas não se esqueçam que a invasão de propriedades é um crime e se o proprietário quiser pode tomar medidas legais para remover estas pessoas". Marie pode ser processada por arrombamento e invasão de domicílio e vandalismo, mas Rameau garante que conhece advogados que a defenderão de graça. Duas semanas após a mudança, Marie encontrou as fechaduras trocadas e a casa vazia - sem comida, roupas e até suas fotos. Mas Rameau não desiste facilmente, Marie já está de volta na casa e até já decorou a porta com motivos de Natal. Até o momento, a polícia ainda não se manifestou.
