DEM decide destino de Arruda por voto secreto	O Democratas deve decidir por voto secreto o destino do governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda, que foi flagrado recebendo R$ 50 mil de um ex-funcionário de seu governo. Ele diz que o dinheiro foi utilizado para comprar panetones para famílias carentes. Outros vídeos mostraram diálogos de outros funcionários sobre distribuição de recursos para autoridades do governo e deputados da base aliada, o que ficou conhecido como o "panetonegate". O caso que seria decidido na próxima quinta-feira deve ser adiado para a sexta-feira. Os advogados do partido avaliam que o governador Arruda deve ser antes notificado para depois o partido proceder o julgamento do processo disciplinar que pode culminar com sua expulsão. Arruda deve utilizar todo o tempo para apresentar sua defesa e, em conversas com aliados, tem sustentado que a cena em que recebeu recursos foi gravada em 2006 - portanto, antes de assumir o cargo de governador do Distrito Federal. Este post foi publicado em Todas, terça-feira, (08/12/2009), às 21h14. Deixe seu comentário ou envie o trackback do seu site no formulário abaixo. Você pode acompanhar as atualizações deste post através do feed RSS do blog.
