'BBB 10': brothers brincam e cometem gafes antes de festa	Momentos antes da terceira festa da décima edição do BBB 10, Elenita, Ana Marcela, Anamara e Alex permaneceram horas brincando de falar nomes de cidades, estados e países. O jogo consistia em estabelecer uma letra e cada brother deveria falar uma lugar que começasse com a determinada letra. Quando alguém não soubesse, eles escolhiam outra letra e a brincadeira continuava.No jogo algumas gafes foram cometidas. Elenita disse que Laranjais era um município, mas trata-se de um distrito de Itaocara, no Rio de Janeiro. Alex falou de Goitacazes, mas a cidade se chama Campos dos Goitacazes. Alex ainda disse que Guaxupé, Minas Gerias, fica no interior de São Paulo. Michel citou Cabo da Boa Esperança, que não é nem um país, nem cidade e muito menos um estado e passou batido.
