Presidente do Inep deixa cargo após fraude no Enem	O presidente do Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais (Inep), Reynaldo Fernandes, entregou na quinta-feira (17) sua carta de demissão ao ministro da Educação, Fernando Haddad. Em comunicado aos funcionários do órgão, Fernandes disse que sai "com o único objetivo de preservar o Inep". Fernandes resolveu deixar a presidência da entidade após os episódios que levaram à fraude do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). Saiba mais »Enem teve questões longas e difíceis»O Enem levou bomba antes da prova»Escola carioca só para meninos é a melhor no Enem O Enem estava marcado para outubro mas teve que ser adiado depois que alguns exemplares da prova foram furtados dentro da própria gráfica que imprimia o material. Toda a logística teve que ser refeita, universidades tiveram que remarcar a data do vestibular para não coincidir com os dias de aplicação do Enem e algumas instituições desistiram de usar a nota do exame nos processos seletivos. Com tudo isso, a prova só foi realizada no início de dezembro e a abstenção foi recorde, chegando a 40%. Na carta que enviou aos funcionários, Fernandes diz que não sai feliz, mas "tranquilo", com a certeza de que se dedicou "ao máximo ao Inep e à educação do país". Ele acrescenta que "um novo presidente poderia redimir com menos dificuldade as desconfianças que recaem sobre o instituto neste momento delicado". Haddad, que não está em Brasília, só deve anunciar quem ocupará o cargo na segunda-feira (21). Fernandes é professor da faculdade de economia da Universidade de São Paulo (USP) e estava na presidência do Inep há cerca de 4 anos. Agora, deve voltar a lecionar.
