Cidade do PR é nº 1 em apreensão de maconha	 Uma cidadezinha às margens do Lago de Itaipu, no interior do         Paraná, foi o lugar onde mais se apreendeu maconha durante este         ano no país.          Guaíra, cidade de interior do Paraná, distante 650         quilômetros de Curitiba. Este ano, o município de 30 mil         habitantes se tornou a maior porta de entrada de drogas no         Brasil, segundo a Polícia Federal. É lá que começa o tráfico no         Sul do país.          Foi em Guaíra que a Polícia Federal realizou as         maiores apreensões de droga este ano. Quase 28 toneladas só de         maconha. O problema é que um número muito maior que este não só         consegue cruzar a fronteira como chega ao destino.          Em 2009, a polícia dobrou as apreensões, mas ainda         assim, é pouco. “Nós sabemos que nós não temos condições de         fazer apreensão de 100% do que está passando aqui. Nós sabemos         que a atividade policial trabalha com uma margem de apreensão, a         nível mundial, em torno de 10% a 15%. A gente acredita que está         entrando muita coisa por aqui”, explicou o delegado da Polícia         Federal Érico Sacconatto.          A maconha, plantada e processada no Paraguai,         chega ao país em tabletes. Milhares deles, muitas vezes em         caminhões. Outras, em embarcações enormes que atravessam o Rio         Paraná à noite e até durante o dia.          As apreensões sempre são em grandes quantidades.         Em uma delas, foram 12 toneladas, tudo de uma vez. A maconha         lotava uma carreta. Além da droga, tem também o contrabando. Um         carro foi pego com 40 mil unidades de CDs e DVDs, mas maior         quantidade é de o cigarro. A Receita Federal costuma carregar         dois caminhões por semana para levar as mercadorias apreendidas         para o depósito em Foz do Iguaçu.          “Se você for em qualquer data em Guaíra, você vai         encontrar mercadoria retida. Seja na inspetoria da Receita, seja         ainda em procedimento na Polícia Federal, ou a caminho de um dos         dois”, afirmou o inspetor chefe da Receita Federal, Paulo Bini.
