Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhões para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeirode vários termos que serão assinados com os governos estaduais e municipais comvistas à Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata dasresponsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (viasurbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidenteLuiz Inácio Lula da Silva também vai anunciar a disponibilidade de pelo menosR$ 12 bilhões para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberãojogos do mundial.Desses R$ 12 bilhões, R$ 9 bi são provenientes do Fundo deGarantia por Tempo de Serviço (FGTS). Pelo termo assinado pelos governosestadual, municipal e federal, caberá aos governadores e prefeitos "executar ecustear" obras de mobilidade urbana, estádios, aeroportos e terminaisturísticos e portuários.Governos municipal, estadual e federal também terão que secomprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto aFIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados a todasas partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas.
