"BBB 10": Clima esquenta e Sérgio dá um selinho em Tessália	"BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infãncia "BBB 10": Tessália não aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sérgio afirma que já sofreu agressão de skinheads "BBB 10": Sérgio e Dicesar repetem selinho em festa "BBB 10": "Estamos levantando a causa GLS", afirma Dicesar O estudante se aproximou da sister e ficou falando com o rosto colado ao dela. As bocas dos participantes ficaram próximas enquanto Sérgio falava: "Minha boca é boa de morder, boa de passar a língua. A minha boca é bem interessante, e a sua? Como é que é?", perguntou o líder.Tessália ficou hipnotizada enquanto ele falava. Ela não conseguiu dizer nada e Sérgio aproveitou e lhe roubou um selinho. Rindo, Tess falou após o selinho: "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputação a zelar."
