Sem salário, e à procura de estímulo	Após a demissão do meu marido, o primeiro mês foi muito difícil. Fizemos todos os cortes extras possíveis, diminuímos o plano de minutos do celular e cortamos a mensalidade de dez dólares da academia. Não temos TV a cabo, então nem precisamos nos preocupar. Entramos em paranóia, ups and downs, noites acordadas, e uma fixação com o computador. Afinal, não queríamos deixar passar nenhuma oportunidade de mandar o currículo. O seguro desemprego só paga o financiamento da casa. No segundo mês nos acalmamos mais. Procuramos todas as ajudas do governo possíveis: plano de saúde, lanche escolar e possível refinanciamento. Somos responsáveis e não temos nenhuma dívida de cartão de crédito, por enquanto. Após muitos currículos enviados, finalmente eu e meu esposo, coincidentemente na mesma semana, recebemos convites para entrevistas de trabalho. Abrimos uma frestinha da porta. O pé na porta seria a nossa contratação, e "os dois pés" manter o emprego. Entrei, ele não. Em meados do terceiro mês, fui contratada como recepcionista de uma grande empresa, trabalhando 50 horas por semana. O salário vai ajudar a pagar os gastos mais básicos, e o plano de saúde oferecido é menos uma preocupação. Se conseguir subir de andar, melhor ainda. Porém, a região está cada vez pior. O preço das casas continua baixando, a nossa baixou 10 mil em meio ano. Mais amigos estão também perdendo o emprego, e outros estão devolvendo as casas para o banco porque não podem mais arcar com o financiamento. O governo atual realmente herdou um desastre. O Obama pode falar o que quiser, mas no fundo a tensão que estamos sofrendo não tem diminuído. Estamos à espera do estímulo ao cidadão.
