Ipardes esclarece critérios para mínimo regional	A proposta de reajuste de 9,5% a 21,5% para o salário mínimoregional do Paraná busca aproximar o piso regional à remuneração praticada pelomercado. O percentual de reajuste foi construído com base nos salários médiosde admissão pagos pelos empregadores em novembro de 2009, de acordo comregistros do Ministério do Trabalho. O esclarecimento é do Instituto Paranaensede Desenvolvimento Econômico e Social (Ipardes), que elaborou a proposta apedido do governador Roberto Requião.O piso regional destina-se às categorias não sindicalizadas,ou seja, aos trabalhadores mais frágeis e desprovidos de proteção nas relaçõesde trabalho. O presidente do Ipardes, Carlos Manuel dos Santos, lembra queestas pessoas não se encaixam no perfil dos trabalhadores cujas federaçõespatronais questionam o reajuste. "Pelo contrário, os empresários serãofavorecidos com o aumento de renda dos trabalhadores que, por terem umaremuneração menor irão reverter esse ganho em consumo", explica.
