'BBB 10': Cacau diz estar confusa por Eliéser	O romance entre Cacau e Eliéser continua dando o que falar na casa mais vigiada do Brasil. A empresária foi conversar sobre a paquera com Tessália, que logo quis saber se ela tinha alguém fora da casa. "Não tenho namorado, mas tava ficando há dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gosto de você e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa'. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversário, no Réveillon. Então, deu brecha", falou a paulista. "Eu estou numa situação meio complicada. Sabe quando você tá confusa?", disse.A publicitária curitibana aconselhou Cacau a não fazer nada enquanto estivesse confusa. A loura disse não querer magoar nenhum dos dois homens que brigam por seu coração - o que Tessália considerada impossível.
