Chuva faz aumentar risco de acidente nas estradas	 Em Minas Gerais, alguns números comprovam isso. É só o tempo         fechar e quem vai pegar a estrada fica em alerta. “Na chuva, os         buracos somem. A gente fica sem saber onde tem buraco e onde tem         acostamento”, comenta diz um motorista.          O fim de semana passado – com chuva – foi o mais         violento do ano nas rodoviasem Minas. Ao todo, 22 pessoas         morreram, o dobro do fim de semana anterior, quando não choveu.         Foram 44 mortes só em dezembro.          “Existe muito óleo na pista. Quando chove, sempre         escorrega”, comenta um senhor.          Experiente em pista molhada, o piloto de Fórmula         Indy Bruno Junqueira também se preocupa com a visibilidade. “O         primeiro passo é acender o farol”, ensina.          O Código de Trânsito prevê multa de R$ 85 e quatro         pontos na carteira de quem rodar com farol apagado na chuva em         rodovias. Com asfalto escorregadio, mantenha o controle no         acelerador.          “Quando você vir que tem uma curva, tire o pé e já         diminua a velocidade antes da curva. Se sentir que precisa frear         um pouco, freie antes da curva e aos poucos. Nunca se deve frear         forte e nem durante a curva”, recomenda o piloto de Fórmula         Indy, Bruno Junqueira.          Aumente também a distância de outros veículos. Um         teste feito com pilotos de prova atestou: quando o carro da         frente freia, o de trás percorre mais de 30 metros até frear.          Pista molhada exige mais atenção dos motoristas e         muita estabilidade dos veículos. Qualquer falha mecânica também         pode ter consequências bem mais graves se estiver chovendo.         Amortecedores, alinhamento e balanceamento das rodas – até a         calibragem errada é um perigo. E mais importante ainda: a         conservação dos pneus.          “Na maior parte dos acidentes que nós registramos         no período de chuva, os pneus têm um fator de contribuição         primordial”, alerta o policial rodoviário federal Aristides         Junior.          Além da multa, o documento do veículo fica         apreendido. Para receber de volta, Seu Pedro foi à borracharia         trocar os pneus. “Não só eu vou me sentir mais seguro, como         também meu colega”, disse. 
