"BBB10": "Você deu um tiro no pé", diz Cláudia para Joseane	Após as indicações do paredão feitas no último domingo, os participantes discutem os votos dos colegas. Para Cláudia, Joseane "deu um tiro no pé" ao imunizar Marcelo Dourado. Joseane venceu a prova do anjo na última sexta-feira e ganhou o direito de imunizar alguém. Na edição deste domingo, Jose imunizou Dourado dizendo que ele havia "passado pelas mesmas dificuldades" que ela. A maioria dos participantes disse ao justificar seu voto que votaria em Dourado, mas como Joseane o imunizou, optou por outra pessoa.
