Repórter acompanha patrulha no Haiti	  A capital do Haiti, Porto Príncipe, está aos pedaços. O enviado especial Rodrigo Alvarez testemunhou a situação caótica da cidade e a ajuda dos militares brasileiros. Rodrigo Alvarez acompanhou uma patrulha de segurança que saiu da base militar brasileira em direção ao Centro da cidade e documentou o rastro de destruição deixado pelo terremoto. O repórter mostrou uma vala comum cavada no meio da rua onde estariam enterrados 40 corpos, haitianos caminhando sem destino, longos engarrafamentos de quem quer deixar o país e o que sobrou do prédio onde 10 militares brasileiros morreram, entre outras cenas impressionantes.
