Esperado o crescimento de Dilma nas pesquisas	O crescimento das intenções de voto da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, como pré-candidata a Presidência da República, é esperado com a tabulação de novas sondagens, mas não deve trazer alterações no comportamento das principais peças do xadrez político. A exposição é a principal alavanca de Dilma. Analistas de pesquisa avaliam que nas simulações de segundo turno, a ministra brevemente vai colocar uma vantagem sobre o governador de Minas Gerais, Aécio Neves, da ordem de 10 a 15 pontos. Na simulação com o governador de São Paulo, Serra ainda guardaria uma boa folga sobre Dilma Rousseff. A prova dos nove dessa avaliação pode ser trazida pela pesquisa CNT/Sensus, cujos resultados devem sair até o final do mês. Na rodada anterior, que foi a campo em março, Dilma e Aécio estavam em empate técnico, ela com 29,1%, ele com 28,3%. A simulação entre Serra e a Rousseff apresentava o governador com 53,5% e a ministra com 21,3%. Nessa quarta-feira, o jornal "O Globo" estampou pesquisas atribuídas ao PSDB segundo as quais Dilma Rousseff já teria 20% de votos no Nordeste contra 40% de Serra. A mesma reportagem trazia expectativas do PSDB de que Dilma consolidasse a polarização com Serra. Esse sentimento, que bate com o dos analistas citados, é atribuído à exposição da ministra-chefe da Casa Civil, que surfa como candidata única de uma eleição simulada. A doença seria um fator secundário, observando-se que ninguém vota por pena (a CNT/Sensus vai tentar medir a relação doença e política). O crescimento de suas intenções de voto pode reforçar a adesão do PT ao projeto Dilma, embora na falta de alternativa isso já nos pareça bastante consolidado. No PSDB, nada muda este ano. Os tucanos consideram que expor agora um candidato ou, mais precisamente, José Serra, seria fazer o jogo do governo. O deputado Luiz Paulo Vellozo Lucas (ES), presidente do Instituto Teotônio Vilela, cita pesquisas que indicam a preferência de 34% dos eleitores por um candidato de continuidade e de 38% por um oposicionista. Vale dizer, ao registrar 45% Serra estaria acima do desejo detectado, ao passo que Dilma, observando-se as últimas pesquisas, ainda teria muito a crescer. A percepção no PMDB é que a definição sobre candidaturas só venha a se dar em junho do ano que vem. O partido está bem no governo, contando com seis ministérios, e enquanto não se manifestar vai continuar sendo paparicado. Pessoas que acompanham mais de perto o PMDB acreditam que na convenção de junho o partido não vai tirar uma posição oficial, dividindo-se entre Serra e Dilma. É também o que nos parece. (Carlos Lopes - Santafé Idéias)
