'BBB 10': Joseane se emociona ao receber carta da família	Como bônus por ter vencido a prova do Anjo, que dá direito a um presente para o sortudo, Joseane recebeu uma carta com fotos da família. A sister se emocionou com o conteúdo do texto assinado pelos pais e pela afilhada: "Continue sendo você mesma. O Brasil inteiro está tendo a oportunidade de ver a pessoa que você é". A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o líder Sérgio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Cláudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um número de vezes estipulado pela produção) peças com fotos dos participantes em uma mesa com régua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo.
