Jobim trata desaparecidos como mortos	  O ministro da Defesa, Nelson Jobim, tratou nesta sexta-feira como mortos os quatro militares brasileiros desaparecidos no Haiti. Aviões da FAB já começaram a chegar de volta ao Brasil trazendo sobreviventes da tragédia. O piloto da FAB, Alexandre Ferreira, contou que o caos vivido pelo país começa já no espaço aéreo, neste momento, controlado por americanos. "A situação de calamidade tanto na cidade quanto no controle do espaço aéreo", declarou. Assim que desembarcou no Brasil, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse que ficou chocado com a situação do Haiti. Ele informou que os corpos dos militares mortos no terremoto chegam neste sábado ao Brasil e, ao contrário do Exército, que considera quatro militares como desaparecidos, Jobim acredita que eles estejam mortos. "Agora nós vamos ver como é que continuam as buscas, localizações, mas evidentemente que a palavra desaparecidos aqui funciona como um eufemismo", afirmou. A mulher de um dos oficiais desaparecidos divulgou uma nota dizendo que ainda tem esperança. Ela fala da dor e da angústia, e que tem fé de que o marido e os outros militares serão encontrados com vida, e que voltarão para suas famílias. No voo da madrugada também chegou o corpo de Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Criança, uma das vítimas da tragédia. A freira Rosângela Altoé, estava com ela no Haiti. "O chão onde eu estava cedeu. Eu caí, fui escorregando com a laje que ia caindo. Eu fui pulando. A medida que ia caindo, eu ia pulando um pedaço em cima do outro", contou. Ela só teve um machucado na mão e se emociona ao falar do drama dos haitianos. "Não dá para esquecer os gritos dos pais, das mães a procura dos filhos e dos filhos a procura dos pais. Do lado desse centro onde estávamos, tinha uma escola e as crianças estavam lá. E essa escola também ruiu. A medida que a gente saia, a gente escutava os gritos das crianças. Isso é uma coisa muito forte, não tem como esquecer, é uma coisa que marca profundamente", disse a freira.
