Anamara faz a sobrancelha com lâmina de barbear	A baiana Anamara (Tribo dos Ligados) mobiliza alguns brothers em sua tentativa de tirar os pelos de sua sobrancelha. A policial usa lâmina de barbear, apesar dos apelos de Michel (Tribo dos Ligados), Ana Marcela (Tribo dos Ligados), Elenita (Tribo dos Cabeças), Tessália (Tribo dos Cabeças) e Dicesar (Tribo dos Coloridos). "Não faz isso. Vai ficar mais grosso. Não deixa ela fazer isso", diz Michel para Ana Marcela. "Eu já disse que não era pra fazer", responde Ana Marcela. "Não surta", pede Elenita. Anamara se convence a não fazer o buço, mas tira a sobrancelha. Dicesar chega e ajuda a policial na tarefa.
