Frio espanta consumidores de lojas nos EUA	Foi preciso remover a neve da pista da base aérea de Andrews, em         Washington, para que o avião presidencial pudesse pousar. A         capital americana fica na área mais atingida pelas tempestades.         Quase todos os voos nos aeroportos de Washington foram         cancelados.          A maior tempestade dos últimos dez anos está         subindo para o norte pela Costa do Atlântico, cobrindo uma         região onde vivem 50 milhões de pessoas. Dezenas de milhares já         estão sem energia elétrica.          Ao passar pela Flórida, a tempestade inundou o         estado. Os fortes ventos arrastaram uma mulher que estava         vendendo flores em uma barraca.          O comércio também está sendo atingido pelas         tempestades. No último sábado antes do Natal, chamado de         supersábado, os lojistas americanos tinham expectativa de         faturar US$ 15 bilhões. Um quarto dessas vendas seria feito na         região nordeste do país, atingida pela neve.          Mas se depender dos consumidores de Nova York, a         nevasca não vai atrapalhar os planos de Papai Noel. O pai diz         que vai comprar o que quer e a filha confirma. Mãe e filha dizem         que por causa da neve vão gastar mais dinheiro.          A recuperação da economia ajudou o comércio. As         vendas este ano estão um pouco acima do registrado no Natal         passado, especialmente na internet, onde os americanos já         gastaram US$ 20 bilhões desde novembro. Por causa do prazo de         alguns dias para a entrega das compras feitas pelo computador,         muita gente preferiu ir às lojas, enfrentando a neve e o gelo.          O rapaz do Exército da Salvação mantém a multidão animada.
