Pai de Sean vai pedir ressarcimento de custos judiciais	 O pai de Sean, David Goldman, conversou com os jornalistas há         pouco. E a repórter Giuliana Morrone, que está em frente à casa         de Sean, acompanhou essa entrevista.          David Goldman disse que Sean telefonou duas vezes         para a avó brasileira, uma no Natal e outra nesta terça-feira e         mandou uma mensagem de texto.          Ele se mostrou bastante cauteloso e não deu         resposta direta sobre as visitas e que é algo para se ver no         futuro. Mas disse que é o foco é a felicidade do filho.          Já a advogada de David Goldman disse que até agora         a família brasileira não apresentou um pedido formal de visitas.         E que esse pedido deveria ser feito à Justiça americana. E que,         se for feito, será analisado tranquilamente.          O pai falou sobre a longa batalha judicial. Disse         que, desde o início, até agora, gastou cerca de US$ 500 mil. A         advogada disse que vai pedir à família brasileira o         ressarcimento desses custos.
