Haiti enfrenta problemas de segurança	  A correspondente Giuliana Morrone falou, ao vivo, do escritório de Nova York, e trouxe as últimas informações sobre a chegada de ajuda humanitária ao Haiti Nesta quinta-feira, o aeroporto recebeu vários aviões de carga, de vários países, do Brasil, da Espanha. Havia uma fila de aviões chegando, tentando levar a ajuda tão necessária neste momento. Tem também o problema da segurança. As pessoas que escaparam com vida estão preocupadas porque a segurança está ameaçada. Quem tem comida, água, qualquer coisa, teme os saques. Não há sinal de polícia nas ruas, a situação fica cada vez mais tensa.    Na noite desta quinta-feira, o embaixador do Haiti nos Estados Unidos deu uma entrevista dizendo que as pessoas no Haiti começam a perder a paciência. Segundo ele, elas começam a tomar coisas que encontram pelas ruas. Organizações não governamentais dizem que a situação fica particularmente perigosa à noite. Passadas 48 horas depois do terremoto, as prioridades das equipes de resgate que estão no Haiti são enterrar logo os corpos, até porque já estão em decomposição, e organizar a logística para começar, rapidamente, a distribuição dos medicamentos, alimentos e de água.  
