Lula diz que morte de Zilda Arns é grande perda para o Brasil e para o mundo	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse, durante o velório de Zilda Arns, que a médica e sanitarista lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas crianças e pelos idosos. O presidente esteve no velório na tarde desta sexta-feira no Palácio das Araucárias, sede do governo paranaense, em Curitiba."Qualquer brasileiro hoje que fechar os olhos vai ver o rosto de dona Zilda. Foi uma grande perda para o Brasil e para o mundo. Uma pessoa que dedicou sua vida a cuidar dos necessitados e praticar solidariedade. Morreu cumprindo uma das coisas mais sagradas que sabia fazer, visitar pessoas pobres no Brasil ou no mundo".Lula ainda complementou, a saída do velório. "Eu disse à família que neste momento de dor, todos vão chorar, mas o que deve ficar são as ideias que ela pregou durante tanto tempo. Que isso tenha encarnado na alma de cada brasileiro para que seja mais solidário nas pequenas coisas. Ela está lá em cima olhando e se fosse perguntada, ela diria que valeu a pena tudo o que fez, inclusive voltar ao Haiti".Logo após a saída do presidente, a família abriu a tampa da câmara mortuária de Zilda. Uma longa fila ainda aguardava do lado de fora do Palácio, para prestar a sua última homenagem a Zilda.
