Sudeste volta a ter chuva forte na sexta-feira	 Vai voltar a chover forte no Sudeste do Brasil nesta sexta-feira.         A umidade que os ventos trazem do oceano vai reforçar as áreas         de instabilidade.          No litoral paulista, o céu fica encoberto e pode         chover a qualquer hora do dia. Tempo firme em áreas do Norte e         do Sul do Brasil.          O sol também predomina no Nordeste, mas os ventos         úmidos provocam chuva rápida no norte da região.          E a seca continua em alguns municípios nordestinos         que enfrentam estiagem há mais de um mês.          Até o fim do ano, os maiores volumes de chuva         serão registrados em parte do Sudeste, do Centro-Oeste e         principalmente do Norte do país.          Nesta sexta-feira, há risco de pancadas de chuva         na maioria das regiões e elas podem chegar com trovoadas entre         Mato Grosso e o Acre.          O dia começa com mínima de 16ºC em Curitiba e a         máxima chega a 35ºC em Boa Vista.
