Para Dicesar, sobrancelha de Anamara está parecida com a do ator Humberto Martins	Dicesar prometeu fazer a sobrancelha de todas as mulheres da casa assim que receberem uma pinça. "Meninas, quando chegar a pinça eu faço a sobrancelha de todas", disse ele, que foi aplaudido pelas moças. Num momento, "jogo da verdade", o maquiador apontou o rosto que mais lhe incomoda. "Quem está com a sobrancelha horrorosa é a Maroca (Anamara). Parece a do Humberto Martins", disse ele, comparando com a do ator da TV Globo. Anamara não respondeu ao comentário. Será maldade do maquiador? Compare!
