Bóris Casoy será processado	De acordo com o jornal "Folha de S.Paulo" desta sexta-feira, dia 8, o jornalista e apresentador do "Jornal da Band", Bóris Casoy, será processado.Ainda segundo informações do jornal, a Fenascon, Federação Nacional dos Trabalhadores em Serviço, Asseio e Conservação, Limpeza Urbana, Ambiental e Áreas Verdes, protocolou no Fórum João Mendes, em São Paulo, uma ação civíl pública contra a emissora e contra o jornalista.O processo se iniciou pela polêmica e preconceituosa frase dita por Casoy, no jornal da Band, no dia 31 de dezembro.Sem saber que ainda estava no ar, Casoy disse, "que m****. Dois lixeiros desejando felicidades do alto da suas vassouras. O mais baixo na escala do trabalho".Para tentar contornar a situação, no dia 1° de janeiro, ao vivo, Casoy pediu desculpas a toda a população.De acordo com o presidente da Fenascon, Moacyr Pereira, Casoy deve se desculpar na Justiça. Ele considerou o pedido de desculpas do jornalista "meramente formal".Pereira também declarou que se por um acaso a ação tiver como resultado prestação de serviço à comunidade, "seria interessante que Bóris Casoy fosse condenado a trabalhar algumas horas como gari, para que ele sinta a importância da função".Por sua vez, o jornalista declarou ao jornal que até o momento não recebeu nenhuma notificação, portanto não comentaria, "Seria leviano", já com relação à confusão Casoy declarou, "é um problema que estou enfrentando, mas não afeta a minha vida. Continuo trabalhando".Leia mais no blog celebridades.wa3.com.brLeia mais sobre: TV
