PF admite desvio de armas do desarmamento	A Polícia Federal admitiu, nesta segunda-feira, o desvio de 14         armas que tinham sido entregues pelos donos à campanha do         desarmamento no Rio Grande do Sul. Sete foram recuperadas até         agora. Pelo menos uma foi parar na mão de bandidos.          Um empresário disse que foi intimado a depor         porque a arma do pai dele - entregue à polícia no ano passado -         tinha sido apreendida num assalto. A Polícia Federal vai         investigar como as armas sumiram da sede da PF. Dos 12 suspeitos         indiciados, dois estão presos. E dois servidores federais foram demitidos.
