Eagle-Eye Cherry faz show no "BBB10"	O músico sueco Eagle-Eye Cherry é o convidado da noite na festa do "Big Brother Brasil 10". Como já havia sido previsto, o músico é o segundo convidado de uma série de shows e festas que foram preparados para a décima edição do programa. O primeiro aconteceu no sábado passado, com uma banda cover de Elvis Presley. Assim que a festa começou e os participantes perceberam que tinham um convidado especial, foram logo se enturmar, arriscando algumas palavras em um inglês quase sempre escasso. Eagle-Eye Cherry é mais conhecido pelo hit "Save Tonight" e por ser filho do músico Don Cherry e irmão da cantora Neneh Cherry.
