'Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer', diz Alex sobre 'mulher de sua vida'	É a vez de Alex fazer confidências na mesa de almoço da casa principal. Ele conta que se apaixonou pela amiga de uma ex-namorada e que essa amiga seria 'até o presente momento' a mulher de sua vida. E conta como foi a conquista: "Um olhou para o outro e rolou uma coisa. Eu estava acompanhado, ela também, mas depois pensamos 'porque não nós dois? Eu arrumei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu tô passando na sua casa. E desliguei meu celular". "Essa mulher, até hoje, se aparecer na minha frente eu vou tremer. Mas ela está longe, do outro lado do mundo", conta o advogado. "Eu já estou cansado. Estou com 36, tá na hora de sossegar. Eu queria encontrar a última mulher da minha vida". completa.
