Igreja em São Paulo expõe presépios do mundo todo	 Na igreja do século 17, no Centro de São Paulo, a tradição         iniciada por São Francisco de Assis se mantém viva e se         multiplica. Foi o protetor dos animais que montou em 1223 com         figuras humanas o primeiro presépio de que se tem notícia.          Daqueles tempos distantes para cá, a cena do nascimento de Jesus         vem sendo reproduzida de muitas maneiras diferentes e em várias         partes do mundo. A exposição na Igreja de São Francisco mostra a         graça e a beleza de algumas delas.          É de ébano a santa família que vem de Angola, na         África. E tem os olhinhos puxados as figuras esculpidas em         madeira na Coreia do Sul. O gorro peruano e os ponchos         venezuelanos adornam os presépios latinos. O japonês é de seda e         porcelana; o alemão, ricamente moldado em papel e argila.          Ao lado do elaborado presépio espanhol e da alvura         do português, estão as obras de artesãos brasileiros. A história         de José, Maria e o Menino Jesus pode ser contada em alto relevo,         ou à moda do pernambucano mestre Vitalino.          Também pode ser de sucata ou de crochê. Um deles         foi feito em barro por um artista que um dia foi menino de rua,         um Jesus na favela reproduzindo sua lição.          “Eu gostaria muito que cada casa tivesse um         presépio montado, em que cada pessoa pudesse ver justamente         isso: um Deus de amor, que por amor nasceu um de nós”, o         coordenador da exposição, Frei Marcos Mello. 
