Manifestantes fazem carreata hoje em Brasília <br>contra deputado acusado no mensalão do DEM	Dando sequência à série de protestos semanais contra o governo do Distrito Federal, José Roberto Arruda, estudantes e líderes de movimentos sociais de Brasília organizam para este domingo (17) uma carreata com destino a casa do deputado Júnior Brunelli (PSC), flagrado em vídeo da Polícia Federal fazendo uma oração em agradecimento à suposta propina recebida. Brunelli aparece recebendo maço de dinheiro no gabinete do ex-secretário de Relações Institucionais Durval Barbosa em 2006, à época que o denunciante do esquema de corrupção do GDF (Governo do Distrito Federal) era presidente da Codeplan (Companhia de Desenvolvimento). Agradecido pela propina, o deputado puxa uma oração de agradecimento.     O cientista político Francisco Delano Mourão, que também integra o movimento, contou ao R7 que o grupo "Fora Arruda" pretende organizar pelo menos um protesto por semana, pedindo a saída do governador e dos deputados distritais que têm ligação com o escândalo. - A ideia é que todos os domingos tenha um escracho. Esta semana tivemos a maior reunião do movimento, pois as pessoas estão voltando das férias. Nós prevíamos que depois das festas de fim de ano os protestos dessem uma esfriada, mas agora vão voltar com força total. As manifestações contra Arruda, informam integrantes do grupo, estão sendo minadas por estratégia do governo. O movimento que pede a saída do governador tem optado por não divulgar os atos, pois o número de "arrudistas" nos protestos quase sempre é maior que o de cidadãos revoltados com as denúncias envolvendo o governador. Integrantes do DCE (Diretório Central dos Estudantes) da UNB (Universidade de Brasília) informaram ao R7 que uma empresa foi contratada para fazer manifestação pró-Arruda. A claque tem aparecido em massa nos protestos. A assessoria do governo não quis comentar a informação. A concentração da carreata Fora Arruda está prevista para as 14h, na Praça Zumbi dos Palmares, região central de Brasília.  
