Eliminada do BBB, Joseane diz que Dourado é o alvo e torce por Dicesar	No "Big Brother Brasil 3", Joseane ficou apenas três semanas. Sete anos se passaram e a morena teve sua segunda chance no "BBB 10", mas nem por isso conseguiu rebater a rejeição: foi a primeira eliminada da atual edição e se despediu do programa na noite de terça-feira, com 61% dos votos, deixando na casa Elenita (33%) e Cláudia (6%). Numa entrevista logo depois de sair da casa, os risos e a aparência descontraída deram lugar a uma cara fechada ao falar da entrega equivocada do colar do anjo a Dourado. Se eu pudesse voltar, daria a um dos meninos da tribo Belos (Eliéser e Uilliam) confessa Jose, arrependida. Joseane conta que sentiu o peso de ser uma participante experiente no programa e é certeira ao falar do futuro de Dourado dentro da casa. Ele é o próximo alvo afirma ela, que não esconde sua torcida: Dicesar é o meu favorito. Sem perder a pose de ex-Miss Brasil, Joseane também falou sobre a falta de afinidade com as mulheres do confinamento poucas sisters se despediram dela na hora da eliminação. Amizade entre mulher é mais complicado mesmo, rola inveja. Minha beleza incomoda, sempre incomodou diz Joseane, agora uma ex-BBB ao quadrado.
