Sean é entregue ao pai e volta para os Estados Unidos	 Na manhã desta quinta-feira (24), o menino Sean Goldman, de 9         anos de idade, foi entregue ao pai biológico, David Goldman. Foi         o desfecho de uma batalha judicial entre o americano e a família         brasileira da mãe de Sean. Uma disputa pela guarda do garoto que         envolveu os governos e a Justiça do Brasil e dos Estados Unidos.          Eram 8h quando o menino Sean e a família         brasileira saíram de casa, na Zona Sul do Rio. Meia hora depois,         chegaram ao Centro, onde fica o consulado americano. Sean         caminhou ao lado do padrasto, João Paulo Lins e Silva. Vestia         uma camisa amarela, com uma bandeira do Brasil. A avó, Silvana         Bianchi, vinha na frente, chorando.          Foram cercados pela imprensa. O padrasto tentava         proteger o menino do tumulto. Caminharam até a porta do         consulado rodeados por fotógrafos, repórteres e cinegrafistas.         Policiais e funcionários do consulado abriram espaço para que         Sean pudesse entrar. O pai dele já estava lá dentro.          A porta-voz do governo americano criticou a         maneira como Sean foi entregue. “Nós oferecemos informação,         direção e acesso para a família pela garagem”, afirma a         porta-voz da embaixada americana, Orna Blum.          A avó disse que não foi informada dessa         possibilidade antes de entrar no consulado. Em entrevista por         telefone à Globo News, Silvana Bianchi falou que vai para os         Estados Unidos em janeiro. “Eu estou com meu coração partido e         com meu abraço vazio. Hoje não vou ter Natal. A minha casa hoje         não tem Natal. Para mim, hoje não é um dia de festa; é um dia de         luto”, definiu.          Pai e filho foram levados de carro até o Aeroporto         Internacional do Rio. David e Sean saíram do carro e pouco         depois embarcaram em um jatinho fretado. Às 11h50, o avião         decolou.          David não deu entrevista à imprensa brasileira.         Deixou uma carta comentando o momento como um renascimento da         família dele em uma época tão especial do ano. Era o fim de uma         batalha judicial e diplomática que começou cinco anos atrás.          Bruna Bianchi, a mãe de Sean, veio para o Brasil e         não voltou mais para os Estados Unidos. Bruna se casou com o         advogado João Paulo Lins e Silva e morreu no ano passado, após         dar à luz uma menina. A Justiça deu a guarda provisória de Sean         ao padrasto.          A briga chegou à Justiça Federal e ao Supremo         Tribunal Federal, que nesta terça-feira (23) determinou que Sean         fosse entregue ao pai.          A família brasileira disse que vai contratar um         advogado nos Estados Unidos para tentar conseguir que a avó         visite o neto.          “O menino sai daqui sem nenhuma garantia de que         poderá ver a avó. Isso é uma desumanidade. Eu espero que o         governo brasileiro faça instâncias ao governo americano para         permitir visitas normais e regulares. E isso é para o bem-estar         da criança”, argumenta o advogado da família brasileira, Sérgio         Tostes.          David Goldman vive em Trinton Falls, no estado de         Nova Jersey. O advogado de David disse que pai e filho seguiram         para Orlando, onde passariam uns dias usufruindo dos parques de         diversão. Mas não há nenhuma certeza. Há informação também de         que eles fariam apenas um trâmite imigratório e depois iriam         para Nova Jersey. Sean e David Goldman viajaram em um avião         fretado por uma rede de TV americana. Nos Estados Unidos, a movimentação em frente à casa de David         Goldman é muito grande. As principais redes de TV americanas         estão no local, com transmissão ao vivo, na expectativa da         chegada de pai e filho.          A casa está enfeitada com decoração natalina. De         vez em quando, um vizinho aparece com um presente. Eles dizem         que querem fazer uma recepção calorosa ao menino. Várias         mensagens de boas-vindas estão espalhadas nos arredores.          Logo cedo, a imprensa americana repercutiu         bastante o caso. Foi dado um destaque muito grande às imagens da         chegada de Sean ao consulado americano. Segundo eles, o garoto         foi exposto a uma confusão desnecessária.          Em nota, a secretária de Estado Americano, Hillary         Clinton, disse que estava muito feliz com o reencontro de pai e         filho. Ela agradeceu aos americanos envolvidos diretamente no         processo, sobretudo parlamentares. Hillary Clinton também         agradeceu às autoridades brasileiras por respeitarem o Tratado         de Haia na questão sobre sequestro internacional de criança,         como o caso foi tratado nos Estados Unidos. Por fim, ela desejou         muita sorte a pai e filho neste recomeço de uma nova vida em uma         data tão especial e marcante como a véspera de Natal.          O advogado da família brasileira, Sérgio Tostes,         disse que a avó queria embarcar com Sean, mas foi impedida por         autoridades americanas. No início da noite, o consulado         americano informou que não participou da decisão que impediu a         viagem de Silvana Bianchi. Segundo o consulado, a decisão foi         tomada pelos advogados das duas partes.
