Destaques do Jornal Nacional deste sábado	 Olá, boa noite para você que está na internet. No Jornal         Nacional, você vai ver que um grupo de aproximadamente 80         garimpeiros brasileiros foi atacado em uma cidade a 150         quilômetros da capital do Suriname. O motivo seria o assassinato         de um morador local por um brasileiro. Segundo a embaixada         brasileira, não há mortos, mas 14 pessoas teriam ficado feridas,         algumas, em estado grave.          A tentativa de um nigeriano de explodir um avião         que seguia da Holanda para os Estados Unidos levou o governo         americano a reforçar a segurança nos aeroportos. O nigeriano         disse que recebia ordens da rede terrorista Al-Qaeda.          E, ainda, o esforço para se livrar do excesso de         calorias do Natal, antes do Réveillon, que já está chegando e         com novidades na festa em Copacabana, no Rio de Janeiro.          Você vai conhecer a praia mais democrática         brasileiras. Veja por que no Jornal Nacional.          E, logo depois do JN, a íntegra das reportagens         aqui no nosso site.
