Proposta de mudança no Código Civil é entregue	 A comissão que estuda mudanças no Código de Processo Civil fez         nesta quinta-feira a primeira apresentação com as propostas         preliminares do grupo.          O ministro do Superior Tribunal de Justiça, Luiz         Fux, que apresentou o documento, disse que o objetivo é tornar a         Justiça mais ágil. O principal desafio é reduzir os números de         recursos que levam os processos a se arrastar por anos.          O Código Civil trata de processos como divórcio,         ações de despejo e direitos do consumidor, e tem mais de 30         anos.          As propostas finais da comissão serão analisadas         pelo Supremo Tribunal Federal e depois enviadas ao Congresso.
