Estrutura de pessoal da Funai vai crescer 129% em três anos	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou nesta segunda-feira (28) decreto de reestruturação da Fundação Nacional do Índio (Funai) que aumenta o número de servidores e de unidades da instituição com o objetivo de ampliar o atendimento à população indígena. Entre 2010 e 2012 serão contratados 3,1 mil novos servidores por concurso público, o que deverá mais que dobrar o quadro funcional. Atualmente na Funai trabalham 2,4 mil pessoas. Márcio Meira, presidente da FUNAI, após a assinatura do decreto A Funai vai duplicar, a partir do decreto, o número das Frentes de Proteção Etnoambiental de populações indígenas isoladas na Amazônia, passando de seis para 12. "Isso significa mais proteção para os povos indígenas que vivem em situação de isolamento", explicou o presidente da Fundação, Márcio Meira. Também haverá reforço e instalação de novas unidades da Funai em regiões onde a presença da instituição ainda é precária. Dois exemplos são as regiões de Lábrea e Humaitá, no sul da Amazônia, onde serão abertos escritórios. A coordenação regional de Boa Vista, em Roraima, onde está a reserva indígena Raposa Serra do Sol, também receberá reforço de pessoal. Na Região Norte, 29,1% da população se declara indígena, conforme o Censo 2000 do IBGE. O decreto prevê a criação de 85 cargos em comissão que podem ser preenchidos livremente, sem a necessidade de concurso público. Entre 2010 e 2012 serão contratados 3,1 mil novos servidores por concurso. De acordo com Márcio Meira, 90% dos novos contratados vão trabalhar na ponta, longe do serviço burocrático. Segundo o Censo realizado em 2000 pelo IBGE, 734 mil pessoas - ou 0,4% dos brasileiros - se identificaram como indígenas aos pesquisadores. Em 1990 eram 294 mil. Pelo levantamento, o número de indígenas residentes em zonas urbanas em 2000 era de 383 mil , 52% do total de índios no país.
