'Sempre to armado de boas intenções', diz Dourado	Na piscina, depois de ensinar uma salada de massa, agora Dourado (Tribo dos Sarados) lembra do tempo em que trabalhou como segurança. Também para Carlos (Tribo dos Sarados), Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Alex (Tribo dos Cabeças), o lutador ensina como evitar brigas. "Quando alguém quiser brigar contigo, você tem que ser muito gestual. Se a pessoa vem, dá um passo atrás. Defende as primeiras pra verem que você está sendo agredido", ensina Dourado. Em seguida, ele brinca: "Na realidade, eu tô armado, mas de boas intenções. Sempre tô armado de boas intenções e muito amor. Pode não parecer", diz.
