'O cafuné foi o clímax', diz Cláudia sobre Eliéser	A aproximação de Cláudia (Tribo dos Sarados) e Eliéser (Tribo dos Belos) na festa Elvis é alvo das brincadeiras dos brothers. Eliane (Tribo dos Sarados) é quem começa. "Eu vi o chamego", diz a dançarina. "Eles estavam se conhecendo melhor", completa Michel (Tribo dos Ligados) "Eu vi o chamego", repete Eliane, imitando os dois. "Se na nossa frente tava assim, imagina quando a gente saiu. Não desenvolveu?", pergunta. Cláudia, então, resolve falar: "O cafuné foi o clímax". "Eu presenciei o beijo (pelo vidro), o chamego...", insiste Eliane. "Você está acompanhando a evolução do relacionamento", completa Michel.
