Publicado decreto que cria Comissão da Verdade	Outros pontos do Programa Nacional de Direitos Humanos estãomantidosFoi publicado no Diário Oficial da União desta quinta-feira(14), o decreto que cria um grupo de trabalho para elaboração do anteprojetoque criará, na prática, a Comissão Nacional da Verdade. O decreto foi assinadona quarta (13) pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva após reunião com oministro da Defesa, Nelson Jobim, e com o secretário nacional de DireitosHumanos, Paulo Vannuchi.O decreto atual altera trecho de outro, de 21 de dezembro de2009, que criou o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos, e suprime aexpressão "repressão política", o que havia gerado polêmica.Pelo novo decreto, a Comissão será criada para "examinar asviolações aos direitos humanos praticadas no período fixado no artigo 8º do Atodas Disposições Constitucionais Transitórias a fim de efetivar o direito àmemória e à verdade histórica e promover a reconciliação nacional". O artigo 8ºtrata justamente da abrangência da anistia política no Brasil.Outra atividade da comissão, especificada no decretopublicado nesta quinta, será "o esclarecimento circunstanciado detorturas, mortes e desaparecimentos".O novo decreto manteve todas as atribuições da ComissãoNacional da Verdade, que já estavam previstas na primeira versão, inclusive aparte que dá poderes para ela "identificar, e tornar públicas as estruturasutilizadas para a prática de violações de direitos humanos, suas ramificaçõesnos diversos aparelhos de Estado, e em outras instâncias da sociedade".Assim como o decreto anterior, o atual estabelece que ogrupo de trabalho será formado por representantes da Casa Civil, do Ministérioda Justiça, do Ministério da Defesa, da Secretaria Especial dos DireitosHumanos, da Comissão Especial sobre Mortos e Desaparecidos Políticos e dasociedade civil.
