"BBB10": Tessalia reclama com Dicesar por ter votado nela	Após a formação do paredão no último domingo, Tessalia, chorando, reclamou com Dicesar por ter votado nela. Tessalia ficou sabendo que o colega votou nela após a ligação de um telespectador que ganhou um carro durante o programa. O telespectador sorteado deveria responder a uma pergunta relativa ao programa de hoje, e o apresentador Pedro Bial pediu que ele respondesse em quem Dicesar havia votado. Como justificativa, Dicesar disse a Tessalia que votou nela porque ela não se aproximou do grupo. "Sempre que eu tento conversar com vocês, você e a Eliane mudam de assunto", explicou. Depois, os participantes se reconciliaram, e Dicesar pediu a Tessalia que ela ficasse mais próxima dele.
