Lula exclui "repressão política", mas mantém demais polêmicas	O decreto assinado nesta quarta-feira pelo presidente LuizInácio Lula da Silva para pôr fim aos desentendimentos entre setores militarese a pasta dos Direitos Humanos em torno do 3º Programa Nacional de DireitosHumanos suprime a expressão "repressão política" da parte que tratadas atribuições da Comissão da Verdade de apurar casos de violação de direitosno contexto da repressão política.Assim, o texto não mais especifica se poderiam serinvestigadas violações de direitos humanos praticadas pelos militares ou pormilitantes de esquerda no período da ditadura militar. A possibilidade de asinvestigações recaírem apenas sobre os militares que atuaram durante a ditadurafoi um dos pontos que geraram descontentamento entre os militares.O decreto também oficializa a criação de um grupo detrabalho, já previsto no texto do programa, para elaborar o anteprojeto de leique instituirá a Comissão da Verdade.No formato anterior, o texto determinava que caberia àcomissão "a apuração e o esclarecimento público das violações de direitoshumanos praticadas no contexto da repressão política ocorrida no Brasil noperíodo fixado pelo artigo 8º do Ato das Disposições ConstitucionaisTransitórias da Constituição, a fim de efetivar o direito à memória e à verdadehistória e promover a reconciliação nacional".Agora, o texto diz que a comissão será formada, "commandato e prazo definidos, para examinar as violações de direitos humanospraticadas no período fixado no artigo 8º do Ato das DisposiçõesConstitucionais Transitórias da Constituição, a fim de efetivar o direito àmemória e à verdade história e promover a reconciliação nacional".O decreto anterior, assinado por Lula em dezembro, continuavalendo. O decreto de hoje trata apenas da Diretriz 23, suprimindo a expressão"repressão política" e oficializando a criação do grupo de trabalho.Os itens que provocaram polêmica entre setores doagronegócio e da Igreja Católica, por exemplo, estão todos mantidos. Váriasdessas ações propostas dependem de projeto de lei, logo, não há garantia de quesejam aprovadas tal como propõe o texto elaborado pelo governo.
