Brasileiros viram alvo de ataque no Suriname	 Brasileiros que vivem no Suriname, um vizinho ao norte do nosso         país, foram alvo de um ataque que deixou mais de 20 feridos e         provocou a morte do bebê de uma mulher que estava grávida. A         violência se espalhou pelas ruas de uma cidade onde funcionam         garimpos.          As imagens divulgadas pela TV estatal do Suriname,         mostram o clima de tensão durante a noite.          Neste sábado, foi possível ver a destruição: este         mercado foi depredado. Carros e casas ficaram queimados.          O Suriname faz fronteira com o Pará. O ataque         aconteceu na cidade de Albina, a 150 quilômetros da capital,         Paramaribo.          Por telefone, uma brasileira conta que tudo         começou na noite de Natal, depois de uma briga entre um         brasileiro e um surinamês por causa de uma dívida. O morador         local foi morto e uma multidão de surinameses começou a         perseguir um grupo de oitenta brasileiros que trabalha no         garimpo da região.          “Eles estavam armados com revólver, com faca, com         terçado, com pedra, com pau, com tudo que eles encontravam na         frente. Nós ficamo apavorados”, conta a vítima Liliane Rocha.          Liliane conta que cerca de 300 surinameses         colocaram fogo num posto de gasolina, em casas e no galpão onde         os brasileiros estavam acampados.          “Muita fumaça, ninguém enxergava mais ninguém e         começou o desespero porque não tinha saída, porque nós tava tudo         lacrado nas grades”, revela a vítima.          Pelo menos 24 brasileiros estão feridos e         oficialmente até agora apenas uma morte foi registrada. Uma         brasileira grávida foi esfaqueada e perdeu a criança.          A mulher continua internada. O embaixador         brasileiro no suriname, José Luiz Machado e Costa está reunido         agora à noite com autoridades surinamesas. O Itamarati ofereceu         remédios e um avião da FAB para buscar os brasileiros que         queiram voltar. Segundo o embaixador, os agressores são         quilombolas, descendentes de antigos escravos africanos.          “Eles se consideram os donos daquela região, e         quando eles viram a autoridade deles desafiada resolveram então         dar uma lição, mostrar quem manda, por isso que fizeram um         ataque forte que seguramente saiu fora do controle", conta         o embaixador do Brasil no Suriname, José Luiz Machado e Costa.          Segundo a testemunha do ataque, os brasileiros         continuam com medo.          “Um inferno, um inferno mesmo. Foi uma noite de         terror”, diz Liliane.
