Exportações brasileiras têm maior queda desde 1950	O superávit comercial, saldo das exportações menos as importações, chegou a US$ 24,615 bilhões, em 2009, resultado 1,4% menor do que o registrado no ano anterior (US$ 24,956 bilhões). Embora o saldo comercial do ano tenha ficado um pouco acima do projetado pelos analistas do mercado financeiro, que estimavam US$ 24,2 bilhões, este é o pior superávit registrado pela balança comercial brasileira desde 2002, quando o saldo foi positivo em US$ 13,195 bilhões. Em 2009, o que sustentou a atividade econômica foi o mercado interno, responsável pela retomada do crescimento econômico depois dos impactos da crise financeira internacional. No total, as exportações de 2009 somaram US$ 152,252 bilhões, 22,2% a menos que em 2008 - a maior queda das vendas externas brasileiras em um único ano desde 1950, quando teve início a série histórica do Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior (MDIC). O pior ano para as exportações brasileiras, até então, tinha sido em 1952, quando as vendas externas do País caíram 19,8%. Em 1999, ano de crise econômica no Brasil, as exportações haviam caído 6,1%, o pior desempenho desde o início do Plano Real, e em 1990, no início do governo Collor, as vendas externas tiveram queda de 8,6%. Com relação às importações, que fecharam o ano em US$ 127,637 bilhões, foi verificada uma queda de 25,3% em relação ao ano anterior. Esse é o pior desempenho desde 1953, quando as importações registraram queda de 33,5% ante o ano anterior. Para 2010, o Banco Central prevê exportações de US$ 170 bilhões e importações de US$ 155 bilhões, o que resultará em um superávit menor, de US$ 15 bilhões. Ambas as quedas se devem ao impacto da crise financeira internacional no comércio mundial.
