'BBB 10': Cláudia volta da SPFW e conta a experiência	Cláudia chegou elétrica do passeio na São Paulo Fashion Week. A empresária não para de falar sobre a experiência de ter sido muito fotografada e assediada pelos profissionais de imprensa. "Achei que era pegadinha", brincou a sister sobre a grande quantidade de fotógrafos.A BBB disse que a viagem entre Rio de Janeiro, onde fica a casa do BBB, e o pavilhão da Bienal, no Parque do Ibirapuera, em São Paulo, foi feita de helicóptero e durou 1h30. Cadu não perdeu a oportunidade e brincou. "O helicóptero era meu, emprestei para a produção", finalizou o engraçadinho.
