Começa o show ao vivo de Eagle-Eye Cherry	Os participantes partem com toda animação para a festa. Ao sair da casa, eles se deparam com uma decoração com motivos urbanos, ao som da atração internacional Eagle-Eye Cherry, que promete tocar todos seus principais sucessos. Como parte temática, além do nome da atração em destaque, pufes, sofás, almofadas e colunas com uma estampa de tijolo, piso inspirado no grafismo, painéis que imitam portas de ferro, edifícios, além de latões de lixo como parte da iluminação.
