Jobim descarta achar brasileiros com vida no Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse nesta sexta-feira (15) que não há esperança de encontrar com vida os cinco brasileiros ainda desaparecidos após o terremoto no Haiti. - Desaparecido é o termo técnico para corpos não encontrados. As mortes de 14 militares brasileiros e da médica Zilda Arns já foram confirmadas. Estão desaparecidos quatro militares e um civil. Em entrevista concedida no Aeroporto Internacional do Galeão, Jobim informou que o Brasil enviará armas não letais, principalmente as que permitem uso de balas de borracha, para ajudar no controle da violência na capital, Porto Príncipe. Segundo o ministro, existe o risco de a situação se agravar, à medida em que o tempo passa, por causa do mau cheiro que se espalha pela cidade, da fome, da sede, e do desespero dos haitianos que perderam parentes na tragédia. O ministro disse ainda que serão providenciados enterros coletivos e que haverá solenidades com autoridades religiosas católicas, evangélicas e do vodu, religião praticada no Haiti. O ministro disse que fará uma visita ao centro de instrução de operações de paz, na Vila Militar, onde são treinados militares que participam das missões no Haiti e em outros países neste sábado.
