Governo libera R$ 80 milhões para Angra	RECONSTRUÇÃO Os ministros Marcio Fortes (Cidades), Geddel Vieira Lima (Integração Nacional) e o governador do Rio, Sérgio Cabral, durante reunião em Angra dos Reis O ministro da Integração Nacional, Geddel Vieira Lima, anunciou nesta quinta-feira (7), em Angra dos Reis (RJ), a liberação de R$ 80 milhões em caráter emergencial para obras no município. O dinheiro será usado para reconstruir casas destruídas pelos deslizamentos de terra, realocar famílias que vivem em áreas consideradas de risco e recuperar encostas, principalmente nas áreas mais afetadas pelas chuvas da virada do ano, que provocaram a morte de pelo menos 52 pessoas na cidade. Geddel afirmou que os recursos liberados serão dizem respeito apenas a obras emergenciais, uma vez que somente no próximo dia 13 o Estado vai apresentar ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva um conjunto de ações tanto para Angra dos Reis como para a Baixada Fluminense. Segundo o ministro, que deve se candidatar ao governo da Bahia, o Ministério das Cidades também vai se envolver no problema. "[Alguns projetos] podem ser incluídos no projeto Minha Casa, Minha Vida, solução ainda mais abrangente para essa questão das moradias, que é o principal problema neste momento". Saiba mais »Foi culpa da chuva?»Cabral autorizou construções em encostas»Rio suspende decreto que permitia construções»Chuvas causam desastres, mas não são uma fatalidade Geddel sobrevoou nesta quinta-feira o Morro da Carioca, no centro de Angra, e a Praia do Bananal, na Ilha Grande, duas das áreas mais afetadas no município. Ele esteve acompanhado do ministro das Cidades, Marcio Fortes, e do governador do Rio, Sérgio Cabral (PMDB). Além dos R$ 80 milhões para Angra, foram liberados R$ 50 milhões para as cidades da Baixada Fluminense, que também tiveram grandes prejuízos com temporais. Na quarta-feira, uma reportagem do jornal Correio Braziliense que teve como base um levantamento feito pelo site Contas Abertas mostrou que, até o ano passado, o programa Resposta aos Desastres e Reconstrução do governo federal pagou R$ 1,3 bilhão, apenas 72% da dotação autorizada no orçamento. No programa Prevenção e Preparação para Desastres, a situação é ainda pior. Apenas 21% dos valor da rubrica foram repassados aos Estados e munícipios. O governo federal alega que é responsabilidade das prefeituras apresentar projetos para receber os recursos.
