Irã prende membros da oposição após confrontos	 O governo do Irã prendeu 10 importantes integrantes da oposição,         um dia depois dos confrontos violentos na capital do país. Oito         pessoas morreram, incluindo o sobrinho do líder da oposição.          Na capital iraniana, pela manhã, ainda era         possível ver as marcas do confronto entre manifestantes da         oposição e as forças do governo. Foram os mais violentos         protestos desde as eleições presidenciais que reelegeram Mahmoud         Ahmadinejad, em junho passado.          No tumulto do domingo, manifestantes atacaram um         carro da polícia e gritaram "morte ao ditador". Eles         afirmaram que a polícia abriu fogo contra a multidão.          Fotos divulgadas por agências internacionais de         notícias mostraram um corpo sendo carregado.          Como não há liberdade de imprensa no Irã, o único         caminho para denunciar a repressão é a internet. O movimento de         oposição usou sites para divulgar imagens da violência.          É difícil apurar as informações que chegam do Irã,         pois correspondentes internacionais foram proibidos pelo governo         de cobrir as manifestações.          De acordo com a oposição, vários líderes         contrários ao governo foram presos, como o ex-ministro das         Relações Exteriores e assessores do candidato derrotado à         presidência Mir Houssein Mousavi.          A repercussão internacional foi intensa.         Manifestantes com a bandeira do Irã e fotos de líderes de         oposição protestaram em frente às embaixadas do país, na         Inglaterra, França e na Alemanha. A Rússia e o governo americano         condenaram a ação das forças de segurança.
