Talibã divulga gravação de militar refém americano	 Nos Estados Unidos, não foi possível esquecer que muitos         americanos estão longe das famílias em combate. Neste dia de         Natal, o Talibã divulgou uma gravação de um soldado americano         mantido refém pela milícia.          No vídeo, divulgado pela milícia talibã, aparece o         soldado Bowe Bergdahl, capturado no Afeganistão em 30 de junho         passado. O prisioneiro diz na gravação que não foi torturado,         "ao contrário do que o meu país fez com os         muçulmanos".          Bergdahl pede que os americanos não deixem que a         intervenção americana no Afeganistão repita a guerra do Vietnã..          Segundo o departamento de defesa americano, o         prisioneiro foi obrigado a ler um texto preparado pela milícia         talibã. No fim do vídeo, um porta-voz talibã pede a troca do         prisioneiro americano - o único detido por forças inimigas - por         um número não especificado de combatentes afegãos. A Otan,         Aliança Militar do Ocidente, confirmou que o homem mostrado no         vídeo é mesmo o soldado.          Antes de embarcar para o Havaí, onde passarão         férias até 3 de janeiro, Obama e a primeira dama Michelle         gravaram uma mensagem de Natal pedindo orações para as tropas         americanas no Iraque e no Afeganistão, país para onde o         presidente está enviando mais 30 mil militares em 2010.          O Natal das tropas foi comemorado em uma base         americana em Cabul, com pratos tradicionais e um soldado vestido         de Papai Noel.          Em Bagdá, no Iraque, a missa de Natal foi em um         dos palácios de Saddam Hussein, transformado em base militar. Os         militares cantaram noite feliz.
