Conferência Comunicação quer criar observatório de mídia e direitos humanos	Terminou nesta quinta-feira em Brasília a primeira Conferência         Nacional de Comunicação, que aprovou 672 propostas sobre a         produção e a distribuição de informações jornalísticas e         culturais no país.          O fórum foi convocado pelo Governo Federal e,         durante quatro dias, reuniu 1.684 delegados, 40% vindos da         sociedade civil, 40% do empresariado e 20% do poder público.          Entre as propostas aprovadas, está a criação de um         observatório nacional de mídia e direitos humanos para monitorar         o conteúdo das publicações e produções brasileiras. Os delegados         também aprovaram a criação de dois conselhos para fiscalizar as         atividades jornalísticas. E a recriação de uma lei de imprensa,         que recentemente foi extinta pelo Supremo Tribunal Federal, que         a considerou inconstitucional. Todas as sugestões servirão para         elaborar propostas de lei.          A representatividade da conferência ficou         comprometida sem a participação dos principais veículos de         comunicação do Brasil.          Há quatro meses, a Associação Brasileira de         Emissoras de Rádio e Televisão, a Associação Brasileira de         Internet, a Associação Brasileira de TV por Assinatura, a         Associação dos Jornais e Revistas do Interior do Brasil, a         Associação Nacional dos Editores de Revistas e a Associação         Nacional de Jornais divulgaram uma nota conjunta em que expõem         os motivos de terem decidido não participar da conferência.          Todos consideraram que as propostas que estavam         esboçadas na ocasião, e que acabaram mesmo sendo aprovadas,         estabelecem uma forma de censurar os órgãos de imprensa,         cerceando a liberdade de expressão, o direito à informação e a         livre iniciativa, todos previstos na Constituição.          Essa posição foi reiterada, nesta quinta-feira,         depois da aprovação das propostas.
