Caixa de Pandora: tá tudo dominado...	HÉLIO CHAVES A Câmara Legislativa do Distrito Federal retomou os "trabalhos" está semana. O governador José Roberto Arruda sem-partido, mobilizou a tropa de choque para não ter surpresas desagradáveis. Dos 24 deputados distritais, 19 pertencem à base aliada do governo e oito deles foram citados ou aparecem em vídeos recebendo pacotes e pacotes de dinheiro do mensalão do DEM. As denúncias vieram à tona, depois que a Polícia Federal arrombou a Caixa de Pandora do GDF com a ajuda de Duval Barbosa, ex-secretário de Arruda, que gravou o esquema de corrupção. Leonardo Prudente "o imprudente" foi pego enchendo os bolsos e meias com dinheiro. Num vídeo ele e Junior Brunelli (PSC), fazem uma oração pela saúde de Durval e agradecem os "R$" sagrados da corrupção. Presidente do Legislativo, ele se afastou do cargo até as coisas esfriarem. Está semana reassumiu o posto com um largo sorriso de impunidade. A base aliada de Arruda voltou do recesso prevenida contra as manifestações que rechaçam a promiscuidade do governo com seus aliados. Não faltaram ônibus fretados nem comida para apadrinhados que desfrutam de cargos comissionados nas administrações regionais (prefeituras) e secretarias de governo. Súditos arregimentados para a defesa dos déspotas contra os que pedem punição para os mensaleiros. Alguns afirmaram que foram obrigados a participar do ato pró-Arruda e seus asseclas, sob ameaças de perderem as boquinhas comissionadas. Os cinco deputados de oposição buscam alternativas para sobreviverem no antro legislativo. Por enquanto, apoio, só de algumas vozes "roucas das ruas" indignadas com o escândalo. E se o quadro continuar como está, serão obrigados a engolir muito panetone durante as investigações - se houverem. Para prevenir maiores danos aos cofres públicos, a oposição pediu à Controladoria-Geral da União (CGU), que investigue o uso de recursos federais repassados ao Governo do Distrito Federal, na esperença de impedir que empresas envolvidas no propinoduto sejam beneficiadas. O distrital Geraldo Naves (DEM) aliado de Arruda é o presidente da Comissão de Constituição e Justiça (CCJ), que analisará a constitucionalidade dos pedidos de impeachment contra ele. O relator é Batista das Cooperativas (PRP), Dr. Charles é outro aliado na comissão. Eurides Brito (PMDB) - flagrada se fartanto com dinheiro do esquema também é mebro da CCJ, que tem apenas um deputado da oposição. A Comissão Especial criada para analisar os pedidos de impeachment - se é que algum chegará a ser analisado - está dominada pela maioria Arrudista. A nuvem negra da impunidade paira sobre o céu de Brasília e o quadro é desanimador. Os comentários são os mesmos de sempre: não vai dar em nada. Hoje os mensaleiros dão as cartas e cantam: tá dominado, tá tudo dominado...! Hélio Chaves é analista de suporte da Infoglobo.
