"Vou buscar marcas bem mais altas", afirma Cielo	 O brasileiro Cesar Cielo bateu o recorde mundial dos 50m nado         livre, nesta sexta-feira (18), em São Paulo e entrou para a         história do esporte, porque ele também campeão mundial dos 50m e         100m e campeão olímpico. E o JN conversa neste sábado (19) com         ele. Jornal Nacional – Hoje, nós convocamos o público a             mandar perguntas e recebemos diversas perguntas. E uma             dúvida muito frequente diz respeito à sua motivação, como             perguntaram Alexandre da Maia, do Recife (PE), Danielle             Murakami, de Pederneiras (SP), e Andressa Altenhofen, de             Porto Alegre (RS). Todo mundo quer saber como você faz para             manter a sua motivação com tanta glória já conquistada.         Cesar Cielo, campeão olímpico e mundial – Na         verdade, eu não busco motivação só em eventos grandes. Eu senti         que, neste fim de ano, eu podia ser o momento para eu fechar o         ano melhor ainda. Agora, em dezembro, os treinamento começaram a         melhorar cada vez mais. E a gente começou a creditar que dava,         mesmo estando em uma situação bem inferior ao que era o mundial,         com uma piscina um pouquinho, com condições piores, mesmo. Mas         deu certo, eu comecei a acredita e acho que está na cabeça de         cada um. O esporte individual é muita cabeça, e o de velocidade         mais ainda. Eu acreditei e deu certo. Além da dedicação, tem muito suor para conquistar um             lugar como você conseguiu, no alto do topo.                  Sem dúvida, agora a gente vê a parte mais gostosa         da coisa, a vitória e os recordes, mas foram muitos tombos,         muitas derrotas, aprendendo muito nas situações mais difíceis         para conseguir chegar agora, experiente, e estar conseguindo         esses resultados. Você disse que queria, depois tantas provas e tantos             títulos, curtir a vida. O que é para você ‘curtir a vida’?                  É um pouquinho de tudo. Tenho 22 anos. Então, vou         aproveitar, descansar, ficar com a família, porque eu moro fora         – alguma coisa que me deixa fora da natação. Acho que é         importante agora. Muita gente quer saber também sobre o maiô. O Jornal             Nacional mostrou na quinta-feira que você já tinha tentado             bater o recorde com o maiô, todo mundo sabe que é a última             oportunidade. O Gustavo Lima Cardoso, de Criciúma (SC), e o             Flávio Gelschyn, de São Caetano do Sul (SP) querem saber se             você acha que é possível bater um recorde agora sem esse             maiô. Como fica a natação, daqui por diante, sem o maiô?                  Acho que não tem como não falar que o maiô ajuda.         Acho que seria uma hipocrisia, mas acho que está muito mais na         cabeça dos nadadores do que na realidade. No ano que vem, a         gente vai colocar isso à prova. Se eu achar que não vou baixar o         tempo, com certeza, não vou abaixar. Eu tenho que acreditar que         vai dar certo. Independente de estar nadando para 46 ou para 20,         acho que o mais importante é estar ganhando medalhas para o         Brasil e ficar pronto para as Olimpíadas de 2012. Você acha que está no seu limite máximo ou você acha que             tem muito a evoluir ainda a relação não só ao tempo, mas             também à qualidade do que você faz?                  Se eu achar que eu estou chegando no meu limite ou         que estou no meu limite, vai ser o dia em que eu vou abandonar o         esporte e vou começar a ajudar os atletas e os meus companheiros         de treino de outra forma, talvez fora d’água como técnico ou         como companheiro mesmo. Por enquanto, eu estou longe. Vou buscar         marcas bem mais altas do que estas. Silvia Brandolini tem uma curiosidade que deve passar na             cabeça de milhões de pessoas: o que se passa na sua cabeça             quando você está dentro da piscina nadando uma prova             importante como essa?                   É muito rápido, é difícil falar. Só vejo azulejo         no chão. Eu penso só em colocar a mão na parede o mais rápido         possível. Não tem muito segredo. Nessa hora, a gente já está com         a cabeça meio em branco. Está tão concentrado na prova que, na         verdade, seu corpo começa a formigar um pouquinho. Então, é só         colocar a mão na parede e tentar fazer a melhor prova possível.
