Presidente do PSDB diz que já votou em Lula	O presidente do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), disse em entrevista à revista Veja da semana passada que já votou no presidente Luiz Inácio Lula da Silva, do PT, mas que se decepcionou com o petista. Guerra criticou a candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff ao dizer que ela "não tem currículo" e disse que Lula foi o último presidente a fazer política com as mãos sujas. - Eu votei em Lula várias vezes, mas nesse quesito ele me decepcionou (sobre maus costumes na política).(..) Lula foi o último presidente a fazer política com as mãos sujas. O clima político está saturado. Sérgio Guerra comparou a posição de seu partido em relação ao PT em entrevista à revista Veja desta semana. O senador revelou que, se a oposição chegar ao poder, haverá mudança na política econômica e que a ação será rápida e objetiva. Na entrevista, Guerra afirmou que o PT "já foi" de esquerda e se transformou "num partido populista". As declarações do senador de que o PSDB está à esquerda do PT foram tratadas com ironia pelo coordenador do programa de governo petista na sucessão presidencial, o assessor de Assuntos Internacionais da Presidência, Marco Aurélio Garcia. - Tive uma crise de identidade. O PSDB não é um partido de direita, é um partido da direita.
