Choro de bebê não interrompe manhã dos confinados do BBB 10	Depois de uma noite de agito na festa "Anos 50", Eliane e Alex conseguem dormir por mais de uma hora, sem serem interrompidos pelo choro do bebê. A dupla cumpre o castigo do monstro imposto pelo anjo, que, nesta semana, é Joseane. Cada vez que o bebê chora, a dançarina e o advogado têm de se dirigir ao berçário onde Lia troca a fralda de Alex, dá mamadeira e coloca o rapaz para ninar em seu colo. Além do casal, outros companheiros acordam com o choro do bebê.
