Joseane é a primeira eliminada do BBB 10	O primeiro paredão triplo do "Big Brother Brasil" eliminou, na noite desta terça (19), a gaúcha, ex-bbb e ex-miss, Joseane com 61% dos votos do público. Elenita ficou com 33% e Cláudia com 6% dos votos. Joseane chegou ao BBB 10 pelo esforço de Fernanda, que andou mais de 14 horas sobre um tambor na primeira prova pela liderança e deu a oportunidade para a madrinha da tribo "belos", Jose, para a segunda chance no "reality show" brasileiro. A ex-miss entrou como líder e teve de indicar, na primeira noite de sua estada na casa, um companheiro de confinamento para o primeiro paredão. A escolhida da líder foi a brasiliense Elenita. Cláudia, a terceira integrante do paredão, chegou à berlinda pelo voto do segundo líder, Serginho, que afirmou não ter tido contato com a empresária de Ribeirão Preto. Cinco jogadores votaram em Joseane por não concordarem com a bênção que ela, como anjo, deu a Marcelo Dourado, que era o alvo dos "brothers" neste primeiro paredão. Outros justificaram o voto em Jose por ela já estar em sua segunda chance. Elenita, ao contrário do que os "brothers" pensavam, não votou em quem a mandou para a primeira berlinda. Elenita continua na disputa por R$ 1,5 milhão ao lado de Cláudia e dos dezesseis confinados.
