'Deus me fez tão perfeita, o homem tem que merecer', diz Anamara sobre sexo	A palestra de Anamara sobre sexo e amor continua. Ela diz que, apesar de extrovertida, não é oferecida. "Sou gostosa e sei disso. Deus me fez tão perfeita, o homem tem que merecer". Tessália, dos Cabeças, quer saber se ela pensa da mesma forma sobre posar nua em uma revista. Mas para Anamara a situação é diferente: "Eu só faria se fosse muito bem pago. Porque eu gosto de ser desejada". Tessália quer saber por quanto a sister toparia posar nua. "Eu não sei porque eu não tenho noção do valor do cachê. Mas não posaria por menos de 300 mil".
