Enterrado corpo da médica Zilda Arns em Curitiba	  O corpo da médica Zilda Arns foi enterrado, neste sábado (16), em Curitiba. A fundadora da Pastoral da Criança morreu no terremoto, aos 75 anos. Uma missa foi celebrada no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, por onde passaram cinco mil pessoas, durante o velório. O corpo seguiu em um cortejo até o cemitério, mas o enterro foi restrito a parentes e amigos próximos. Zilda Arns comandava a instituição que ajuda a combater a desnutrição infantil em quatro mil cidades brasileiras.
