No calor, crescem casos de desidratação	 Nos meses de calor aumentam os casos de desidratação. Em São         Paulo, a falta de líquidos é a causa de 80% das internações de         crianças nos hospitais.          Por isso elas precisam de atenção especial, como         mostra a repórter Graziela Azevedo.          Crianças que agitam, não param um minuto, e o sol,         que mesmo entre as nuvens deixa o tempo quente, abafado. Essa         combinação pode ser perigosa se faltar água.          Suado, Paulo Henrique confessa que esquece de         tomar água. Entre um gole e outro de suco, Vitor já sabe. “A         criança que não toma água fica doente”.          E fica mesmo. Levantamento da Secretaria da Saúde         mostra que no estado de São Paulo este ano foram mais de 3,4 mil         internações por desidratação.          No verão, as internações por falta de líquido         sobem 15%. Como a maioria das crianças não sabe ou não tem o         hábito de pedir água, quem cuida delas, mesmo que só de vez em         quando, precisa ser orientado a oferecer.          “Muitas vezes é a prima, o tio, muitas vezes que         vem passar as ferias em casa e nem sempre tem a consciência ou a         precaução do atendimento adequado a criança. Tem que oferecer         toda hora? Tem que oferecer toda hora”, disse o médico.          O médico explica que além de muito leite, suco e         água, as crianças precisam de roupas leves e proteção contra o         sol.          É necessário também reforçar os cuidados com a         limpeza e conservação dos alimentos para evitar diarréias e         vômitos que agravam os quadros de desidratação.          Crianças doentes podem precisar do soro caseiro         feito com um litro de água filtrada ou fervida, uma colher de         café de sal e uma de sopa de açúcar.          O afeto fica por conta de quem não deixa faltar o         que essas lindezas precisam.
