Angélica pergunta se Eliane voltaria a dançar	Reunidos, Eliane (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos), Dicesar (Tribo dos Coloridos), Dourado (Tribo dos Sarados) e Angélica (também dos Coloridos) estão no Puxadinho. Os brothers aproveitam para se conhecer melhor. Angélica aproveita o clima descontraído para saber o que a sister Eliane fará quando sair da casa. "Voce acha que quando sair volta a dançar?", pergunta a jornalista. A dançarina se anima e responde negativamente. Angélica ainda brinca: "Só se for dança vip". Todos riem animadamente. Em seguida, a sister conta como participou de uma disputa de dança onde trabalhava.
