"Mande ela dormir no meu quarto", diz Kadu sobre Fernanda	Em um bate-papo na cozinha logo pela manhã deste sábado (16), Dicesar falou para Kadu e Elenita que suas noites de sono ao lado de Fernanda não têm sido muito proveitosas. "Ela se mexe demais e eu também. Eu fiquei paradinho, dormindo de barriga pra cima para não acordá-la", disse o maquiador."Mande ela dormir lá no meu quarto que eu não vou achar nada ruim", falou Kadu. Dicesar comentou que a moça é tão bonita que até ele se sente atraído. "Você quer que ela durma lá para mexer com ela, né? Mas com uma loira daquelas até eu penso em deixar de ser viado", brincou ele, arrancando risos dos companheiros de confinamento.
