Assaltantes aproveitam brecha na lei para usarem armas de brinquedo	 Uma brecha na lei está dificultando a punição de um tipo de um         crime que tem feito muitas vítimas no país: o assalto com arma         de brinquedo. A reportagem é de César Galvão.          Durante 45 dias, os policiais se misturaram à         multidão no Itaim, um bairro nobre de São Paulo, a procura de         ladrões. Foram presas 24 pessoas e apreendidas 12 armas. Seis         eram de brinquedo.          O estatuto de desarmamento diz que é proibido         fabricar ou vender armas falsas. A exceção é quando elas são         encomendadas, com autorização do Exército, para serem usadas em         treinamento de agentes de segurança.          “Vários criminosos afirmaram isso: 'Eu porto         esse tipo de arma porque eu saio pela porta da frente da         delegacia'”, conta Marco Antonio de Paula Santos.          Portar arma de brinquedo era crime até a lei mudar         em 2003. Para o advogado criminalista Sergei Cobra, a mudança         abriu uma brecha para que o portador de armas falsas não seja         processado pela Justiça.          “Tenho certeza de que o legislador deu um passo         atrás no momento em que tirou da sociedade, tirou do âmbito         jurídico, a possibilidade de punir a arma de fogo de brinquedo.         Porque ela aterroriza. Ela constitui um dano. É uma necessidade         para a sociedade de penalização tão importante quanto uma arma         de verdade”, avalia Cobra.          Apesar de a comercialização ser proibida no         Brasil, as armas falsas são contrabandeadas e podem ser         compradas pela internet ou em lojas. As armas de brinquedo são         idênticas às verdadeiras. Não atiram, mas enganam as vítimas.          Quatro rapazes foram assaltados. Quando os ladrões         foram presos, descobriu-se que a pistola era falsa. O policial         também sofreu uma tentativa de assalto e não percebeu que a arma         era de brinquedo.          “Era simulacro, mas na hora não dá para saber. Foi         muito rápido. Do ângulo que ele puxou, não dá para ver a arma         direito”, conta o investigador Nicolas Alves Dias.         Por isso, a polícia faz um alerta: nunca reaja a         um assalto.          “Todas as pessoas devem partir do princípio,         sempre - isso é muito importante que se frise - que a arma é         verdadeira. Porque da mesma forma que encontramos várias armas         de brinquedo, há armas verdadeiras e uma dessas pode tirar a         vida da pessoa que tentar reagir ou se for buscar saber se a         arma é verdadeira ou não”, alerta o delegado Marco Antônio.
