Formação do primeiro paredão do "BBB10" marca 24 pontos	O primeiro domingo desta edição do "Big Brother Brasil", quando aconteceu a formação do paredão de estreia do programa, marcou 24 pontos no ibope. Participantes assistirão desfile do SPFWPedro Bial confunde número de ligações ao vivo"Você deu um tiro no pé", diz Cláudia para Joseane A audiência não surpreendeu. No "BBB 8", o primeiro domingo registrou 27 pontos de média --9 pontos a menos que o "Big Brother Brasil 7" (36 pontos de média), em janeiro de 2007. Cada ponto equivale a cerca de 60 mil residências na Grande São Paulo. A eliminação da atriz Cacau Melo em "A Fazenda 2", também ontem à noite, marcou 12 pontos. Mateus Rocha e Karina Bacchi foram salvos.
