‘Todos que governaram’ têm culpa por ocupação desordenada, diz Lula	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta terça-feira (12) que todos os gestores públicos são responsáveis pelas construções desordenadas que sofrem com as catástrofes naturais no país. Segundo ele, todos são um pouco culpados pelo crescimento desordenado das cidades. A avaliação foi feita durante o anúncio da ampliação do programa Minha Casa, Minha Vida para atender cidades com até 50 mil habitantes. "Uma coisa que queremos discutir com seriedade é que precisamos priorizar a reparação da região metropolitana desse país, que se criaram nas últimas décadas, regiões quase inabitáveis. Pessoas foram sendo amontoadas com o maior descaso e aí não tem santo, não tem partido santo, não tem prefeito santo, ou vereador santo, todos que governaram foram permitindo que a sociedade fosse se amontoando de forma inadequada", discursou Lula. O presidente disse que a segunda versão do Programa de Aceleração do Crescimento (PAC) tratará prioritariamente da melhoria da vida nas cidades e nas regiões metropolitanas. Segundo ele, não é o momento para se apontar culpados, porque "se chove em cinco horas o que era para chover em um mês" no local ninguém tem culpa. "A tragédia de Angra não dá pra imaginar a gravidade. Não quero saber que é o culpado o que eu quero saber é evitar que as pessoas construam casas em lugares inadequados. A culpa é do acumulo de erros cometidos nesse país. temos que trabalhar para daqui a 20 ou 30 anos não ter mais essas tragédia", discursou. Leia mais notícias de Política
