Nada abala o sono dos confinados	Tudo começou por causa de um bolinho de soja. Na semana passada, Anamara, Elenita, Elieser e o agora eliminado Alex discutiram feio porque a baiana queria fritar a guloseima e a comida estava escassa no puxadinho. Agora, qualquer dona de casa vai poder fazer o bolinho da confusão. A mãe de Anamara, dona Anita, está a caminho do Rio para gravar participação no programa "Mais você", em que ensinará a apresentadora Ana Maria Braga a preparar a tal iguaria. E o bolinho parece bom. No dia seguinte da briga, Anamara conseguiu finalmente prepará-lo, recebendo elogios dos confinados e até de Dicesar, que mesmo sem poder (porque pertence ao grupo da casa principal) abocanhou o tiragosto e foi punido em estalecas.
