Jogadores fazem prova pelo luxo e pela xepa	Os confinados do BBB 10 disputaram a prova pela comida. Divididos em dois grupos, os azuis e os laranjas, os jogadores precisam colocar, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior número de coisas. Dentro de cada carro precisam estar também cinco jogadores ocupando espaço. Quem vencer a prova fica morando na casa, ganha 1500 estalecas e faz compras na feira luxuosa. Quem per der a prova vai morar no puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. O grupo Azul é formado por Carlos, Michel, Uilliam, Eliéser, Elenita, Anamara, Marcela e Tessália. O grupo laranja, por Serginho, Dicesar, Joseane, Claudia, Dourado, Fernanda, Carlos, Eliane e Angélica.
