Bombeiros controlam incêndio em favela da zona norte de São Paulo	Bruno Bocchini , Agência Brasil SÃO PAULO - O Corpo de Bombeiros controlou o incêndio que atingiu no início da tarde hoje (16) uma favela no Parque Novo Mundo, na zona norte da capital paulista. A chuva fina que cai na cidade ajudou no combate ao fogo. Não houve registro de feridos. As causas do incêndio e a quantidade de barracos atingidos não são conhecidos até o momento. Em outubro do ano passado, um incêndio em uma favela no bairro do Jaguaré, na zona oeste, deixou 232 famílias desabrigadas. Segundo o Corpo de Bombeiros, uma área de cerca de 800 metros quadrados foi atingida hoje. Três pessoas foram atendidas no Pronto Socorro da Lapa, mas sem ferimentos graves. 18:43 - 16/01/2010
