'BBB 10': Dicesar manda Michel entrar de cabeça na relação com Tessália	Durante a segunda parte da festa desta quarta-feira (20), Michel chamou Dicesar de lado e conversou sobre o clima que está rolando entre ele e Tessália. O publicitário explicou que praticamente terminou com a sua namorada antes de entrar na casa.Em uma entrevista, Karen Pila, ex-namorada de Michel, disse não querer mais saber da relação e que nem assiste mais o programa. A paulistana chegou a pedir férias do emprego e foi viajar para evitar a exposição.Ao ouvir Michel contar de sua atração pela twitteira e o praticamente fim de namoro, Dicesar não teve dúvida, mandou o ruivo entrar de cabeça na relação.
