Último sábado da primavera será de sol no SE e no Sul	 O último sábado da primavera será de tempo firme em parte do         Sudeste e do Sul do Brasil. Uma área de alta pressão atmosférica         avança pelo mar e afasta as nuvens carregadas.          Vai fazer sol do litoral gaúcho ao interior         paulista. Céu aberto também em parte do Nordeste e do Norte.          Na tarde desta sexta-feira, um temporal com         granizo provocou alagamentos em Belo Horizonte e derrubou mais         de 50 árvores.          No sábado, ainda há risco de chuva forte em Minas         Gerais as nuvens mais carregadas vão se espalhar entre o         Espírito Santo e o Acre.          Mínima de 16ºC na capital mineira. Máxima de 36ºC         em Teresina.          No domingo, muita chuva em parte do Rio Grande do         Sul, com a passagem de uma frente fria pelo litoral do estado.          Até segunda-feira, mais sol e calor no Rio, em São         Paulo e em Boa Vista. Em Porto Alegre, queda de 11ºC.
