Brasil 2020	"Financial Times" prevê Brasil campeão da Copa e Dilma eleita em 2010 Jonathan Wheatley, correspondente do FT, sobre a eleição presidencial: "[José] Serra acredita em um governo eficiente. [Dilma] Rousseff, aparentemente, acredita em um governo forte". "Minha previsão é de que Rousseff vencerá - e de que o ciclo de crescimento do Brasil vai perder gás em três ou quatro anos". Tomara que a previsão sobre a Copa esteja certa e sobre a eleição errada. O que está em jogo é isso, em todo caso. Vamos perder gás em três ou quatro anos ou ganhar fôlego para os dez, vinte anos de crescimento sustentado que precisamos e podemos ter. Para perder gás, a opção é Dilma, diz o FT. Isola!
