Joseane pós-BBB: 'Se pudesse, imunizaria alguém da Tribo dos Belos'	Sobre ter se arrependido após a votação de ter imunizado o brother Marcelo Dourado, Joseane garantiu, na entrevista dada após a elminação, que quando soube que Fernanda sairia da berlinda graças ao Big Boss, deu um branco em sua cabeça: - Se pudesse voltar atrás, teria dado a alguém da Tribo dos Belos. E, como o BB Blog já havia sinalizado, quando perguntada se os brothers vão votar para tirar Dourado, o BBB veterano, ela não titubeou: - Acho, sim, que Dourado é o próximo alvo. Vamos aguardar as próximas emoções...
