Rio Teresópolis já foi parcialmente liberada ao tráfego	A Polícia Rodoviária Federal informou que a BR-116, que liga as cidades do Rio e Teresópolis, foi liberado no final da noite de sábado para operar em meia pista, no sistema "pare-e-siga".A rodovia havia sido parcialmente interditada no naaltura do Km 10, próximo a Sapucaia, por causa da queda de uma barreirapor volta das 6h de ontem.Em Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, a BR-101 (trecho norte) também funciona neste domingo no esquema "pare-e-siga", devido a uma erosão na altura do Km 477, que levou à interdição parcial da estrada desde o início do ano.
