Começa a prova da comida	Na varanda, o líder Sérgio (Tribo dos Coloridos) explica como será a prova da comida para os confinados. "O grupo vencedor ganha 1.500 estalecas e fica na casa de Luxo. O que perder vai para o "puxadinho", ganha 400 estalecas e fica com a xepa. Vocês terão que se dividir em grupo, cada um com cinco pessoas. Durante cinco minutos, vocês terão que colocar o maior número de objetos no carro. Cada objeto terá um valor. O grupo que fizer mais pontos ganha o direito a concorrer um carro", diz o estudante. A primeira prova da comida acontece no jardim da casa. Os dois grupos estão separados por cores: azul e laranja.
