Aumentam casos de gripe suína no RN	Mesmo com o tempo quente, a gripe suína está provocando muita         preocupação no Rio Grande do Norte. Doze pessoas já morreram nos         últimos cinco meses e o número de casos suspeitos da doença não         pára de crescer.          A máscara de proteção deixou os hospitais e ganhou         outros ambientes. Matheus Bezerra, de 13 anos, acredita que         tenha pego o vírus da gripe na escola. O laudo confirmou que era         o da nova gripe.          A Secretaria de Saúde do estado dispensou do         trabalho as funcionárias grávidas. No setor de biomedicina da         Universidade Federal do Rio Grande do Norte, férias antecipadas.         E nas festas populares, os cartazes informam sobre a prevenção.          O maior plano de saúde do estado orientou os         hospitais conveniados a suspender as cirurgias que não fossem de         urgência. A medida é para liberar as UTIs para os casos mais         graves da doença.          No hospital público que é referência no tratamento         de doenças infecto-contagiosas no Rio Grande do Norte, em         outubro foram registrados 17 casos suspeitos da gripe suína. Em         novembro, esse número passou para 104. E nos primeiros 15 dias         de dezembro, já são 350 pessoas com os sintomas da nova gripe.          Das 30 mortes registradas no Nordeste, 12         ocorreram no Rio Grande do Norte. Os médicos infectologistas não         sabem por que a situação no estado é mais grave que nos outros         da região.          “Principalmente quando elas apresentarem febre,         tosse e falta de ar devem procurar assistência médica. Esse         momento inicial é crucial para a evolução da doença”, alerta         Hênio Lacerda, presidente da Sociedade de Infectologia do Rio         Grande do Norte.          A Secretaria de Saúde quer incluir o estado na         lista de prioridades de vacinação do Ministério da Saúde. A         preocupação é com o com o aumento no número de pessoas         circulando na cidade, neste período de férias.          “Como o estado do Rio Grande do Norte está vivendo         esse pico num momento diferenciado, que a gente tenha essa         condição de ter antecipadamente a vacina”, pede Juliana Araújo,         subcoordenadora de Vigilância Epidemiológica do Rio Grande do Norte.
