Neve paralisa costa leste dos Estados Unidos	De Nova York, o correspondente Rodrigo Bocardi mostra que a neve         também paralisou a costa leste dos Estados Unidos.          Um começo de semana na lama. E pela quantidade de         gelo sujo, não foi uma nevasca qualquer. Começou na tarde de         sábado e só terminou na manhã de domingo. Congelou a costa leste         americana. Os carros e os caminhões ficaram onde estavam. Foram         cancelados 1.200 voos. Milhares de pessoas ficaram sem energia.          Na pior tempestade de neve dos últimos anos houve         atrasos, transtornos e tragédias. Pelo menos oito pessoas         morreram em acidentes de carro, em decorrência da temperatura         baixa.          Em muitas cidades da costa leste dos Estados         Unidos nem dá pra dizer que esta segunda-feira com sol foi um         dia de recomeço. Elas não estavam preparadas para uma tempestade         tão forte e muitos serviços não funcionaram hoje. Em Nova York,         como ninguém para, todos buscam o seu próprio meio para vencer         tanta neve, como o uso de botas grandes e impermeáveis.          E se alguém gostou disso tudo foram o         “primeiro-cão”, aquele da família Obama, e as crianças, que se         esbaldaram na neve sem perceber que o clima mostrou - sem         piedade - toda sua força neste fim de semana.
