Avião com corpo de Zilda Arns desembarca no Brasil	O avião que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil às 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aérea de Brasília. A fundadora da Pastoral da Criança morreu durante terremoto que atingiu o Haiti nesta terça-feira. O corpo foi transportado para o IML (Instituto Médico Legal) de Brasília e a previsão é que, por volta das 8h da manhã, seja encaminhado em uma aeronave da Força Aérea Brasileira para Curitiba, onde será realizado o velório. De acordo com o senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o corpo será transportado para a capital paranaense em uma urna hermeticamente fechada, o que não foi possível fazer até a chegada ao Brasil devido à indisponibilidade de materiais no Haiti. No mesmo avião também estavam o Ministro da Defesa, Nelson Jobim, o comandante do Exército, general Enzo Martins Peri, o sobrinho da médica, senador Flávio Arns, e a freia que a acompanhava no momento do terremoto, Irmã Rosangela Maria Altoé.
