Alex faz o almoço na casa	O advogado Alex é um dos cozinheiros da casa do BBB 10. Enquanto todos conversam na sala, o paulistano faz a comida para o almoço na casa. Alex elogiou a tecnologia do fogão da casa, que com um sensor, desliga automaticamente, conforme ele retira a panela do fogo. O cardápio da casa hoje terá feijão preto, arroz, contra filé acebolado e repolho refogado. O advogado continua fazendo o almoço, enquanto cantarola algumas músicas sertanejas. Alex mostra que realmente gosta de cozinhar.
