Lula terá semana marcada por série de inaugurações	Com o fôlego renovado depois das férias é já de olho na agenda política deste ano eleitoral, que promete ser bastante disputado, a agenda do presidente Luiz Inácio Lula da Silva prevê, na próxima semana, várias inaugurações. Depois de presidir a reunião de coordenação, na segunda-feira pela manhã, e se encontrar, de tarde, com representantes da União Nacional dos Estudantes (UNE), Lula, na terça-feira, viaja para Minas Gerais, onde visitará três cidades. Pela manhã, o presidente viaja para Jenipapo e Araçuaí, no Vale do Jequitinhonha, onde participa da inauguração de uma barragem e de uma escola técnica. À tarde, seguirá para Juiz de Fora para a inauguração de uma termelétrica movida a biodiesel. Na Quarta-feira, de volta a Brasília, Lula receberá a Grã-Cruz do Ministério Público Militar pela manhã. Por volta das 12h, terá um encontro com o Emir do Catar, Hamad Bin Khalifa Al Thani. Ainda na quarta-feira, Lula vai se reunir com o presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), Cesar Asfor Rocha.Primeira reunião - Na quinta-feira, o presidente comanda a primeira reunião ministerial do ano, na Granja do Torto, durante todo o dia. Lula encerra a semana com mais inaugurações. Na sexta-feira, em Campinas, ele participa da inauguração de uma fábrica deprodutos químicos e farmacêuticos. À tarde, ele vai para São Paulo, para a inauguração da sede do Sindicato dos Trabalhadores em Processamento de Dados.
