“Tenho medo que aconteça algo com a minha mãe”, confessa Dicesar	Dicesar está muito animado com as boas vibrações que sente na casa, mas confessou para Eliane seu grande medo. "Está tudo dando tão certo que, às vezes, tenho medo que aconteça algo com a minha mãe. O mundo inteiro pode virar as costas para mim, mas minha mãe aguenta o mundo inteiro nas costas", disse o maquiador. Visivelmente emocionado, ele chegou a enxugar as lágrimas ao relembrar de um episódio recente. "Eu tive que esperar 40 anos para ganhar um bolo de aniversário e quando veio, tinha a chave da casa do BBB". Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversão, Notícias e Comportamento
