Pai do BBB Serginho quer foto em que brother aparece nu investigada	Espevitado e de bem com a vida. O Serginho do "BBB 10" parece ter conquistado a simpatia do público em menos de uma semana. Mas mal sabe o brother que fora do programa, seu pai, o advogado Ireneu Franceschini, está comprando uma briga. Ele solicitou a abertura de um inquérito policial para apurar a responsabilidade de uma foto montagem vazada na internet, em que o brother aparece nu. Ele é gay. Mas com respeito. Meu filho nunca se exporia desse jeito. É um menino de bem afirma Ireneu sobre o filho de 20 anos. Celebridade na internet, Sérgio também é conhecido como o Sr. Orgastic por causa de uma festa (a Orgástica) que frequentava. A fama virtual chamou a atenção da produção do programa, que o escolheu entre cerca de 40 twitteiros entrevistados para esta edição do "BBB", de acordo com Ireneu. Homossexual assumido, o atual líder já protagonizou selinho gay, com Dicésar, mas garantiu que ficaria com a sister Tessália. É um menino normal, com cabelo diferente. Do preconceito que sofreu, tirou forças afirma o pai. Não queria que ele fosse nem mais homem, nem mais mulher. Pacto colorido Ontem, os gays da casa estreitaram a amizade e firmaram pacto para se proteger. E a brincadeira fica mais séria amanhã para Sérgio com a formação do paredão. Ele terá que indicar um dos brothers, exceto Elenita, que está emparedada, e os imunizados do grupo dos Coloridos, Angélica e Dicésar. Mas o Anjo Joseane ainda vai tirar mais um da berlinda.
