Eliéser revela que Dourado é opção de voto	Depois da dica sobre o voto, Eliéser (Belos) revela que Dourado (Sarados) está na sua mira para o próximo Paredão. "Depois do que ele falou para mim, não consigo mais apertar a mão. Virou opção de voto", declara. Lembrando a conversa que teve com Cláudia (Sarados), ele reafirma que o sentimento pela empresária é maior que a vontade de ganhar o prêmio máximo. "É difícil para uma mulher lá fora acreditar que alguém goste de uma pessoa tão rápido, mas aconteceu". Ana Marcela (Ligados) acredita que sabe a razão: "Aqui é muito intenso". Anamara (Ligados) também faz coro: "Você pode ganhar o prêmio de outro jeito", diz.
