'BBB 10': Eliane vence prova e ganha imunidade na 2ª semana	Eliane ganhou uma prova extra durante o programa ao vivo desta segunda-feira e não poderá ser votada no segundo Paredão do BBB 10. Os brothers tinham de escolher adjetivos para os companheiros de confinamentos. Quem sobrasse com "fraco", estava imunizado.Antes da prova, o programa mostrou a repercussão da votação do último domingo (17), que colocou Cacau e Jose na disputa da permanência no jogo com Lena, que havia sido indicada na primeira quarta-feira de programa.Tessália chorou muito e disse que Dicesar é falso por tê-la tratado bem e depois ter votado. A publicitária já tenta arquitetar um Paredão entre Fernanda e Dicesar. A curitibana acha que a joseense é a única que pode tirar a drag Queen da casa. Michel que só escutava, disse não concordar com essa visão maquiavélica de Tessália.Na sequência, Eliéser atendeu o Big Fone e deu uma viagem até a São Paulo Fashion Week para Cacau, que passou o dia na capital paulista.Antes do final do primeiro bloco, Bial anunciou o jogo que daria a imunidade. No começo, os brothers pegavam apenas os adjetivos mais simpáticos. Até que sobraram os mais negativos. Após todos darem boinas com adjetivos, sobraram três boinas no cesto: fraco, dissimulado e oportunista. Bial perguntou se alguém gostaria de trocar e Eliane trocou o seu de boca suja por fraco e venceu.
