O inverno no Oeste americano	Um dos maiores contrastes entre a minha vida brasileira e minha atual vida americana é o inverno, principalmente onde vivo, na área do Oregon Central. Nessa ultima semana, a temperatura caiu para 14 graus abaixo de zero... Em contraste com os 30 graus na minha cidade natal de Santos, no litoral paulista. Nas freqüentes conversas com amigos e familiares da baixada santista, são inúmeras as expressões "você está louco, morar num frio desses" e "vixe Maria, antes você do que eu"!... E mesmo assim existem diversos brazucas nessa área, pessoas que aprenderam a gostar do clima da região. O verão traz uma variedade incrível de atividades de lazer, trilhas, rios para pescar e nadar, montanhas para escalar, enfim um "outdoor's paradise" como dizem os nativos. No inverno, a mágica neve cai tranqüila "como uma pétala de flor" lembrando que talvez seria como Jobim descreveria esse fenômeno. E a vida continua, cada povo com sua realidade, todos nós convivendo nesse esplendoroso planeta e talvez algum dia, em paz.
