"Free Lunch" (Almoço pendurado)	Os problemas da economia americana são gigantescos e quase ninguém sabe na verdade qual o melhor caminho para sair desse labirinto. Diversos são economistas premiados com o Nobel de Economia que opinam, mas aparentemente, sem grande convicção. Um livro interessantíssimo, "Free Lunch" de David K. Johnston descreve o sistema americano no qual as grandes multinacionais se enriqueceram de forma fantasmagórica (Wallmart, por exemplo) através de subsídios, isenção de impostos e toda a sorte de facilidades governamentais. Todo esse dinheiro oferecido a essas gigantescas companhias é ultimamente bancado por pelos governos de municipalidades, dos estados e também do governo federal, ou seja, o contribuinte americano. Como chegam essas multinacionais ao contato íntimo com os políticos? Entram em cena os famigerados "lobistas" (dos quais, o mais famoso aqui é Jack Abramoff, agora na cadeia depois de levar milhões de dólares nos últimos 8 anos) que são verdadeiros predadores soltos pelos corredores do poder em Washington. Enquanto essas firmas e lobistas enriquecem, os cofres públicos empobrecem. Barack Obama, que Deus o abençoe, pegou um rabo de foguete que nem ele sabe até onde vai. As más noticias aparecem diariamente, com desemprego e novos balancetes indicando perdas enormes. E durante todo esse drama, os Republicanos que nos últimos 8 anos carimbaram todos os pedidos de mais dinheiro pelo governo Bush para guerras no Oriente Médio, agora se enchem de brio, bloqueando os programas que Obama insiste, são necessários para tirar esse jipe do atoleiro. "Um trilhão de dólares" gritam os estapafúrdios e apopléticos republicanos na Câmara Federal! "Como podemos dar esse prejuízo todo aos nossos netos e aos netos deles?" repetem sempre os políticos nos Jornais de Televisão. Logo esses que, presidiram sobre a execução do maior déficit da história americana depois de encontrarem um superávit após a gestão Clinton. Nada é de graça e no fim, parece que esse sistema está mostrando uma podridão difícil de ser contida. Que as pessoas de boa vontade e de suprema inteligêcia prevaleçam para que esse fabuloso país possa retomar o seu rumo.
