"BBB10": Desentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"	A PM Anamara e a dançarina Eliane se desentenderam mais uma vez na madrugada desta quarta-feira na casa do "Big Brother Brasil 10". Em uma conversa com o lutador Marcelo Dourado, Eliane contou que deixa "a emoção guiar seu jogo" e disse que ficaria chateada se tivesse ido para o paredão por votos de Cláudia ou Elenita. Anamara, que também votou em Eliane no último domingo, acredita que a dançarina votará nela por que não gostou de ser votada pela PM. Mais tarde, Anamara entrou no quarto Tattoo e, do nada, teve uma crise de choro. A PM logo foi amparada por Dicesar, Ana Marcela e Cláudia. Ela, então, explicou por que estava chorando. "Quero votar porque é um jogo e não por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", disse, se referindo à Eliane. Na manhã de hoje, Dicesar contou à Eliane que viu Anamara chorando ontem por sua causa. A dançarina se revoltou e disse que a situação entre as duas já estava resolvida. "Se ela é explosiva, eu também sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". "Ela fica nessa palhaçada de ficar me queimando", continuou a dançarina. O desentendimento entre Eliane e Anamara teve origem na última prova do líder, em que cada participante deveria pichar um de outro time. Anamara pichou Eliane e o contrário aconteceu também. No domingo, durante as indicações para o paredão, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
