Dourado fala no BBB 10 que apanhava muito na infãncia	Na manhã desta terça-feira (19) na casa do "Big Brother Brasil" Dourado revelou para Dicesar que apanhava na infância.Os brothers relataram momentos da infância e Dourado contou porque ele aprendeu a lutar: "eu apanhava muito quando criança". Professor de vários tipos de luta, Dourado disse que não treina junto com os alunos, porque precisa ficar atento aos excessos de agressividade que eles possam cometer.Já Dicesar explicou que nunca fez academia por ter vergonha de sofrer preconceito do professor e alunos. Dourado seguiu com papo dizendo que quando criança, por ter sido criado por mulheres, apanhava muito na rua: "Uma vez juntaram dez para me bater e eu tinha apenas sete anos", disse.Dicesar aproveitou e revelou que quando criança, por passar a imagem de gay, sempre levava paulada na cabeça: "Eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado. Meu irmão sempre me protegeu. Ele não falava comigo, mas me protegia", finalizou.
