Navio panamenho naufraga na costa do Líbano	 Um navio de bandeira panamenha que transportava ovelhas do         Uruguai para a Síria naufragou na costa do Líbano.          Embarcações da Força de Paz da ONU e da Marinha         libanesa conseguiram resgatar 38 das 83 pessoas a bordo. Entre         elas, o gaúcho Vítor Pinheiro de Melo, de 35 anos, que         trabalhava como assistente veterinário no navio. Ele contou como         conseguiu escapar.          “Vi muitos animais mortos, boiando na água e         muitas pessoas gritando, pedindo socorro. Eu vi uma tábua         grande, subi em cima dela e fiquei em cima dela boiando, até         surgir ajuda”, contou.  
