Presos acusados de colocar agulhas em menino	 A Justiça da Bahia decretou a prisão temporária dos três acusados         de envolvimento no caso do menino de dois anos perfurado com         dezenas de agulhas: o ex-padrasto da criança e duas mulheres.          Moradores revoltados com o crime foram nesta         quinta-feira à delegacia de Ibotirama, mas não tiveram acesso         aos presos. Por segurança, Roberto Carlos Magalhães, ex-padrasto         do menino, já havia sido transferido para uma cidade não         revelada pela polícia.          Em depoimento, o auxiliar de serviços gerais         contou que comprava as agulhas e as entregava à Angelina         Ribeiro, que ele diz ser amante dele.          Afirmou ainda que Angelina levava o material para         ser benzido pela mãe de santo Maria dos Anjos Nascimento, que         teria sugerido o ritual.          Ainda de acordo com o depoimento do ex-padrasto,         ele levava o menino para a casa de Angelina. Segundo o suspeito,         o ritual era praticado quando filhos e netos dela não estavam em         casa. Eles faziam o menino beber a água e espetavam as agulhas         no corpo da criança. Roberto Carlos contou à polícia que foram         várias sessões durante um mês.          "Ele fez com o objetivo de matar a criança         como forma de vingança, pelo fato de brigar muito com a         companheira, que é mãe da criança", afirmou o delegado         Helder Santos. "Por parte da Angelina, seria o objetivo de         ficar com Roberto Carlos", completa.          As duas negam envolvimento. "Jogaram a culpa         em cima de mim, mas eu não devo", disse Angelina.          A história assustou a cidade de 26 mil habitantes         à margem do Rio São Francisco. E teve repercussões até no         exterior. As TVs e sites americanos divulgaram o caso nesta         quinta-feira.          O estado de saúde do menino ainda é considerado         grave. A equipe médica de Barreiras decidiu transferir a criança         para um hospital de Salvador, referência em tratamentos         cardíacos. A mãe acompanhou o filho em um avião-UTI.          Um exame feito nesta quinta-feira revelou que uma         agulha atingiu o coração e provocou uma infecção. O menino está         tomando antibióticos e os médicos vão acompanhar o quadro         clínico durante dois dias. Só depois vão decidir sobre uma         possível cirurgia.          “Todas infecção que envolve coração já é         considerada uma infecção sistêmica, uma infecção que facilmente         já atinge a corrente sanguinea. Vamos ter que fazer a cirurgia         em algum momento. A gente está procurando esse melhor momento         para tratar a criança”, explicou o diretor do hospital Roque Aras.
