Grupo laranja assume o puxadinho	Os integrantes do grupo laranja assumiram a nova casa. "Quero um puxadinho desse pra mim", falou Dicesar, que gostou das novas instalações. Depois de vistoriarem cada cantinho da nova casa, os "brothers" sentaram para dividir as funções e discutir como gastar as 400 estalecas de cada um. Serginho, Fernanda, Angélica, Carlos, Eliane, Dicesar, Dourado e Cláudia pensam em fazer compras para o grupo. O líder Serginho poderá continuar desfrutando as mordomias do quarto do líder, mas terá de fazer as refeições no puxadinho.
