Paula é culpada por forjar ataque neonazista	 A brasileira Paula Oliveira, que disse ter sido atacada por         neonazistas, na Suíça, foi considerada culpada de ter enganado a         Justiça.          Em fevereiro, ela apareceu com vários cortes e         disse que perdeu os filhos gêmeos que esperava. Mas as         investigações revelaram que ela inventou a história toda,         inclusive a gravidez, e ainda cortou o próprio corpo.          A defesa alegou que Paula realmente acreditou que         sofreu um ataque e que, por isso, não tentou enganar as         autoridades.          A brasileira terá de arcar com os custos da         investigação e do processo, mas vai recuperar o passaporte.
