Pancadas de chuva atingem maioria dos estados	Os meteorologistas classificaram como rara a tempestade de         granizo no interior de São Paulo, por causa da quantidade de         gelo e do tamanho da área atingida.          O tempo abafado formou as correntes de ar mais         úmido, que fortaleceram as nuvens. Elas passaram de 12         quilômetros de altura, altitude onde a temperatura pode chegar a         -80ºC. As gotas de água congelaram, formaram grandes pedras de         gelo e despencaram.          Nesta quarta-feira, pancadas de chuva na maioria         dos estados do país. A circulação do vento na alta atmosfera         deixa as nuvens mais carregadas e provoca chuva intensa entre o         oeste gaúcho e o sul de Mato Grosso do Sul; e do oeste do Piauí         à Amazônia.          Nos próximos dias, pancadas de chuva em         Florianópolis, São Paulo e no Rio. Em Belém, a chuva dá uma         trégua na sexta-feira.
