TPE: tensão pré-eleitoral	A rigor, ninguém é ainda candidato a nada, mas já começaram a chover queixas na horta do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), prenunciando o chumbo grosso que virá em 2010. Os tucanos, dizendo-se agredidos pelo último programa de televisão do PT, exibido em 10 de dezembro, entraram com duas representações junto ao Tribunal tentando impedir a veiculação do próximo horário eleitoral do partido de Lula, em maio. Numa das representações, o PSDB alega que os adversários praticaram "terrorismo eleitoral" na peça de propaganda, por apresentar o presidente quando afirma: "Ninguém vai mexer nas conquistas do povo". E acrescenta que a garantia cabe ao povo próprio povo, ao fazer com que o Brasil "siga no rumo certo". A outra queixa dos tucanos é sobre o "incitamento ao preconceito de classe" que alegam ter sido praticado no programa de tevê petista, em que o PSDB é acusado de governar separando "coisa de pobre e coisa de rico". De acordo com o texto, durante o governo de FHC, carne e carro eram "coisa de rico", e desemprego e escuridão, de pobre.A crítica de que o PSDB governa para os ricos, repetida pelo PT à exaustão, é o que mais tem deixado furibundo o tucanato, porque parece ser uma das causas da queda de José Serra nas pesquisas de intenção de voto. O PT, por sua vez, entrou com duas representações contra Serra no Ministério Público Eleitoral por veiculação de propaganda paga pelo Erário paulista fora do estado. Já no território livre da internet, o clima é de pré-campanha total. Na semana passada, enquanto os serristas comemoravam os rumores de que Marina Silva, pré-candidata do PV, poderia se tornar a vice tucana, no estilo dupla invencível, a ministra Dilma Rousseff era homenageada com um vídeo apócrifo no Youtube e um slogan hilário: "Quem gosta do cara vota na coroa". :: DEIXE SEU COMENTÁRIO ABAIXO(Foto: Fabio Rodrigues Pozzebom/ABr e Dida Sampaio/AE)
