Rio Grande da Serra adere ao Cidade Legal	O prefeito de Rio Grande da Serra, Adler Kiko Teixeira, o Kiko (PSDB), assinou, anteontem, convênio com o Estado para implementar em Rio Grande o Programa Cidade Legal. A iniciativa tem por objetivo auxiliar municípios, mediante orientação e apoio técnicos para ações de regularização de parcelamentos do solo, conjuntos habitacionais, condomínios, assentamentos precários e favelas, públicos ou privados, para fins residenciais, localizadas em área urbana ou de expansão urbana. Na assinatura, além de Kiko, participaram o secretário municipal de Obras e Planejamento, Luis Gabriel da Silveira, o Maranhão, e o secretário de Estado da Habitação e presidente da CDHU (Com panhia de Desenvolvimento Habitacional e Urbano), Lair Krähenbühl. A iniciativa do governo estadual visa à regularização fundiária. O Programa Cidade Legal foi criado em 2007 com a finalidade de agilizar e desburocratizar o processo de regularização de unidades habitacionais sem contrato. Segundo o prefeito, ele procurava forma de regularizar algumas áreas na cidade cujos proprietários dos imóveis não possuem escritura há muito tempo. "Para levar a eles dignidade e legitimidade de posse, pois compraram seu terreno, investiram na construção de imóveis e, por situações legais não têm escritura", afirmou. O assessor da presidência da CDHU, Antonio Lajarin, está encaminhando juntamente com Maranhão, indicado pelo prefeito para ser o representante do município, o documento inicial da execução do projeto que compreende visita de técnicos para analisar áreas pré-determinadas pela Prefeitura para o diagnóstico das ações a serem tomadas. Segundo Maranhão, o primeiro bairro a ser regularizado por meio do programa será o Parque América. Por conta do programa, cerca de 400 famílias serão beneficiadas e receberão títulos de propriedade das residências nessa primeira fase. Além da escritura registrada em cartório, o morador torna-se proprietário do imóvel. Além dessa segurança, o cidadão poderá transferir a casa para seus herdeiros, comercializá-la, além de ter acesso ao mercado formal de crédito, entre outros benefícios. Além da Prefeitura e Secretaria de Estado da Habitação, o projeto conta com a participação do Ministério Público e dos cartórios. Outras cidades do Grande ABC - entre elas São Bernardo, Santo André, Diadema, Mauá e Ribeirão Pires - também têm convênio com o Programa Cidade Legal. (Supervisão Maurício Klai)
