'BBB 10': Eliéser chora com possível saída de Cláudia	Eliéser e Cláudia trocam carícias neste fim de tarde. O engenheiro agrônomo parece ter algo para falar com a empresária. "Se você for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma o brother. "Não quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Cláudia. "Eu também", ele responde. "Mas sei que você não sai. Se você sair, não vai ter graça", diz Eliéser, já com os olhos cheios de lágrimas. Cláudia acaricia o braço dele e a dupla fica em silêncio por um tempo. Depois, a empresária, que não queria conversar, se interessa em ouvir o que Eliéser tem a dizer. "Não quero mais falar. Não quero chorar mais", ele responde.
