PSDB acusa ministra de 'se esconder atrás' de Lula	Lideranças do PSDB na Câmara e no Senado reagiram às declarações da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, de que a oposição não quer comparar os governos de Lula e Fernando Henrique Cardoso na eleição deste ano porque incomodam os avanços protagonizados pela gestão petista no País. Os tucanos acusaram a pré-candidata do PT ao Palácio do Planalto de não ter proposta para os próximos quatro anos e de "se esconder atrás do governo Lula". "Interessa a eles o passado porque o PT e o Lula não têm segurança do que a Dilma é capaz de fazer no futuro", respondeu a senadora Marisa Serrano (MS). Em indireta a Dilma, ela disse que quem precisa decidir o que deve ser debatido na eleição é a população. "A quem interessa comparar? Essa pergunta tem de ser feita ao povo brasileiro. Eles querem discutir o passado ou o futuro?", questionou. O líder do PSDB na Câmara, João Almeida (BA), endossou o discurso da senadora. "Lula e Dilma querem se apresentar como exterminadores do futuro. Eles não pensam e não pensaram a respeito de propostas para o futuro."
