Uilliam: 'Ator aprende a vida inteira'	O ator Uilliam, dos Belos, conta suas experiências em testes e aulas de teatro para Dourado, dos Sarados, e Dicesar, dos Coloridos. Ele narra o teste de um ator prodígio mirim e depois fala sobre si:"Teatro você nunca pode falar que está formado, você aprende a vida inteira". Dourado quer saber se o BBB 10 está sendo útil: "O programa está sendo uma experiência também?". "Tá", responde. O lutador comenta que a vivência com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de ação, ou como dublê. "É que no Brasil não tem esses filmes de ação, mas essa expressão corporal eu adoro", comenta o brother, que também é barman e dançarino.
