STF suspende prisão preventiva de Roger Abdelmassih	O presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Gilmar Mendes,         concedeu na noite desta quarta-feira uma liminar que suspende a         prisão preventiva do médico Roger Abdelmassih. Ele é um dos         maiores especialistas em fertilização do país e foi acusado de         56 estupros de pacientes. Abdelmassih está preso preventivamente         há quatro meses.          O Supremo suspendeu a prisão porque o pedido do         Ministério Público feito à Justiça de São Paulo era para         decretar a prisão do médico ou impedi-lo de exercer a medicina.         Como o registro dele foi suspenso pelo Conselho Regional de         Medicina, Gilmar Mendes avaliou que não havia mais razão para         mantê-lo preso.          A liminar é válida até o julgamento do mérito do         habeas corpus, que só deve ocorrer a partir de fevereiro, quando         os ministros do Supremo voltarem do recesso.
