Jobson admite ter usado cocaína	 O atacante Jobson admitiu, pela primeira vez, ter usado cocaína         antes da partida contra o Coritiba, no dia de oito de novembro,         válida pelo campeonato brasileiro. A entrevista foi exibida na         noite de domingo no canal por assinatura Sportv.          “Eu errei uma vez. Foi em uma festa em que eu         estava empolgado e eu me dei mal. Só foi aquela vez. É claro que         eu preciso ser punido, mas não tem que ser como todo mundo         falou, que eu tenho que ser expulso do futebol. Isso, para mim,         não existe. Eu só se i jogar futebol”, declarou o jogador.          O julgamento do caso de Jobson será feito pelo         Superior Tribunal de Justiça Desportiva, em data ainda não         marcada.          Ele pode ser banido do futebol por reincidência,         já que foi pego em outro exame realizado após o jogo contra o         Palmeiras, no dia 6 de dezembro. Quase um mês depois do primeiro doping.
