Encontrado morto governador sequestrado pelas Farc	 O governador da província de Caquetá, na Colômbia, foi         assassinado pelos sequestradores. Luis Francisco Cuellar foi         levado de casa na segunda-feira (21) por dez homens que, segundo         o governo colombiano, seriam das Forças Armadas Revolucionárias         da Colômbia (Farc). O corpo foi encontrado ontem.          Parentes de outras vítimas de sequestros pediram         ao presidente Alvaro Uribe que aja com sensatez. As famílias         temem desfechos como o do governador se o Exército colombiano         tentar alguma ação contra as Farc nesse momento. O governo         ofereceu recompensa correspondente a R$ 850 mil para quem         fornecer pistas dos assassinos.
