Seleções de areia e futsal enfrentam seleção do mundo	 As seleções brasileiras de futsal e de futebol de areia terão um         desafio parecido, neste domingo. As duas vão enfrentar         combinados com os melhores jogadores do mundo.          Onde a bola rola macia, ou onde ela fica mais         arisca, os pés brasileiros fazem mágica, se divertindo.          “A gente tem uma coisa que o mundo não tem. Nós         somos peladeiros, nós temos o jeito peladeiro, atrevido de jogar         bola, jeito moleque de jogar bola”, disse o técnico da seleção         de futebol de areia Alexandre Soares.          O palco de areia está montado em Serra, no         Espírito Santo e o de futsal, em Natal, Rio Grande do Norte.          As dimensões são parecidas: 40 metros de         comprimento por 20 metros de largura no futsal e 37 por 28 na         areia. E os dois têm quatro jogadores na linha.          “As denominações das posições são praticamente as         mesmas: parados, alas, pivôs”, explicou o jogador de futebol de         areia Bruno.          Apesar de tudo isso, a dinâmica de jogo é bem         diferente. “Aqui [na areia] tem um jogo mais aéreo”, contou         Alexandre. Para compensar a dificuldade de dominar a bola na         areia, que não existe no futsal.          “Futsal é um jogo dinâmico, onde a bola rola mais         pelo chão. Acredito que essa é grande diferença entre o futsal e         o beachsoccer”, afirmou o jogador de futsal Vinícius.          Os pisos são diferentes, mas uma coisa não muda: a         hegemonia brasileira. Para tentar derrotar os melhores do         planeta na areia e no futsal, os adversários se juntaram. Vai         ser Brasil contra seleção do mundo.          O time internacional do futsal tem os iranianos         Taheri e Vahid, destaques na última Copa do Mundo.          Os rivais da areia vão contar com o suíço         Stankovic, melhor jogador da Copa do Mundo deste ano, e o         português Madjer, o craque dos mundiais de 2005 e 2006.          “Nós prometemos um grande espetáculo, nós viemos         com esse objetivo de estragar a festa”, contou o jogador de         futebol de areia Madjer.          O que tem sido bem difícil em qualquer terreno.
