Lula em pronunciamento à Nação	O presidente Lula escolheu o dia 22 de dezembro para falar à Nação no tradicional pronunciamento de fim de ano. É quando completa exatamente um ano do pronunciamento do ano passado feito no momento mais agudo da crise financeira global, quando pediu aos brasileiros que consumissem mais para "fazer a roda da economia girar" - e por isso, recebeu críticas. Agora, o presidente deverá fazer um balanço de 2009 e mostrar que o consumo das famílias ajudou o Brasil a sair mais rapidamente da crise. Ele mostrará, ainda, que as perspectivas do país para 2010 são bem melhores do que as do ano passado. Este post foi publicado em Todas, quarta-feira, (16/12/2009), às 13h02. Deixe seu comentário ou envie o trackback do seu site no formulário abaixo. Você pode acompanhar as atualizações deste post através do feed RSS do blog.
