Governo minimiza tensão por tropas dos EUA e diz que prioridade é ajudar vítimas do Haiti	Atualizado às 14h31. O Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, que coordena as ações brasileiras de assistência ao Haiti, minimizou neste sábado a tensão causada pelo envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao país caribenho, um contingente maior do que o comandado pelo Brasil, e disse que a prioridade do governo neste momento é ajudar as vítimas do terremoto de magnitude 7 desta terça-feira (12). "Temos que pensar no povo haitiano. A preferência do governo brasileiro no momento é ajudar o povo haitiano, mas adiante vamos verificar se há necessidade ou não de adequar o mandato [das tropas brasileiras] na Minustah [missão de paz da ONU (Organização das Nações Unidas) no Haiti]", disse o subsecretário-geral da América do Sul do Ministério das Relações Exteriores, Antonio Simões, que desviou das perguntas dos jornalistas sobre a tensão com os americanos. Bebês haitianos nascidos ganham nome de militares brasileirosCinco aviões da FAB com suprimentos e equipes chegam ao HaitiPresidente do Haiti governa de delegaciaGoverno diz que 6.000 presos fugiram após terremoto no HaitiVeja fotos da tragédia no Haiti; por Caio Guatelli O terremoto aconteceu às 16h53 desta terça-feira (19h53 no horário de Brasília) e teve epicentro a 15 quilômetros de Porto Príncipe, a capital do país. Ainda não há um dado preciso sobre o número de mortos. A Organização Pan-americana de Saúde, ligada à ONU, diz que pode ter morrido cerca de 100 mil pessoas. Já o Cruz Vermelha estima o número de mortos entre 45 mil e 50 mil. Nesta sexta-feira, governo do Haiti afirmou estimar em 140 mil o total de vítimas. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, elevou na sexta-feira para 17 o número de brasileiros mortos no país --14 militares e mais três civis, entre eles a médica Zilda Arns e o chefe-adjunto civil da missão da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa. O presidente americano, Barack Obama, autorizou nesta sexta-feira o envio de entre 9.000 e 10 mil soldados americanos ao Haiti, após o devastador terremoto que matou milhares, incluindo 17 brasileiros. Na prática, o reforço pode dar a Washington o controle de fato das operações de resgate, auxílio e de segurança, apesar de o controle de direito ser das forças de paz da ONU, hoje com cerca de 7.000 soldados e comandadas militarmente pelo Brasil --que tem 1.266 militares no país, informa reportagem de Sérgio Dávila, da Folha. As tropas americanas chegarão na próxima segunda-feira (18) para trabalhar na distribuição de medicamentos e na manutenção da ordem pública no país --uma tarefa que estava, até então, a cargo das tropas da ONU. O chefe do Gabinete, general Jorge Félix, também evitou neste sábado falar de qualquer tensão pelo contingente americano, mas ressaltou que há planos de mandar mais soldados ao Haiti. Segundo o general, as forças de paz do Brasil continuarão prioritariamente com a atribuição de manter a ordem no país. Ele ressaltou, porém, que nesse momento pode ser necessário que os soldados auxiliem na prestação de ajuda humanitária no Haiti --diante da devastação causada pelo tremor. Ele afirmou ainda que é importante conversar com o governo haitiano para definir quais são as prioridades do país em termos de ajuda humanitária, para que não aconteça como no tsunami de 2004 --quando um navio brasileiro com suprimentos enviado à Indonésia teve de voltar porque não havia necessidade da carga no momento. Para Félix, não interessa de onde a ajuda está vindo e sim que chegue a quem precisa. Americanos Nos EUA, o tom também foi de conciliação. Em entrevista coletiva no Pentágono nesta sexta-feira, o secretário de Defesa dos EUA, Robert Gates, disse que o objetivo inicial é distribuir os remédios o mais rápido possível "para que as pessoas, em seu desespero, não recorram à violência". Gates disse ainda que os EUA "claramente" podem fazer mais, "parte por nossa proximidade, parte por nossa capacidade, e o ponto-chave aqui será coordenar esse esforço" e destacou a presença "significativa" do Brasil na ajuda ao Haiti. Indagado sobre se com tamanho contingente os EUA não seriam vistos como uma força de ocupação no país, o secretário da Defesa negou que haja essa percepção e disse que a reação dos haitianos será de alívio. "Não acho que seremos vistos assim, principalmente pelo papel que teremos em distribuir alimentos e água e ajuda médica às pessoas", disse, segundo reportagem da Folha. O presidente Obama também voltou a citar o Brasil na sexta-feira, depois de elogio feito no dia anterior. "No aeroporto, a ajuda continua a chegar, não só dos EUA, mas do Brasil, México, Canadá, França, Colômbia e a República Dominicana, entre outros", disse. "Isso sublinha o ponto que discuti com o presidente na manhã de hoje [ontem]: o mundo todo está ao lado do governo e do povo do Haiti."
