Frente Fria chega a regiões Sul e Sudeste	 Uma nova frente fria chega ao litoral da região Sul nesta         quarta-feira e em seguida avança em direção ao Sudeste do         Brasil. Nesta quarta-feira, há risco de pancadas de chuva no         extremo sul gaúcho.          O tempo abafado pode provocar chuva mais intensa         entre o norte do Rio Grande do Sul, Minas Gerais e Mato Grosso         do Sul e entre o Amazonas, Pará e Mato Grosso. Nas outras         regiões, sol e chuva rápida.          Mínima de 24ºC em Salvador, a máxima chega a 26ºC         em São Paulo e a 35ºC em Teresina.          Nos próximos dias, um novo canal de umidade deve         se formar entre o oceano e a região Sudeste, deixando as nuvens         mais carregadas. Até segunda-feira, pode chover mais de 70         milímetros entre o norte do Rio de Janeiro, o leste de Minas e o         Espírito santo, o equivalente à chuva de dez dias.
