Gastos com cartão corporativo aumentam R$ 10 milhões em 2009	Após 2008, ano em que explodiu o escândalo envolvendo os gastos com cartão corporativo, as despesas deste tipo voltaram a crescer. Segundo levantamento divulgado nesta sexta-feira pela ONG Contas Abertas, os gastos com o cartão passaram de R$ 55,3 milhões, em 2008, para R$ 64,5 milhões no ano passado - uma diferença de quase R$ 10 milhões. Quem mais utilizou os cartões corporativos foi a Presidência da República, com R$ 15 milhões, mas o órgão não divulgou 93% das suas despesas por serem "informações protegidas por sigilo, para garantia da segurança da sociedade e do Estado". Segundo a Presidência, o aumento de 22% no uso do cartão ocorreu principalmente pelas despesas com o evento da Cúpula da América Latina e do Caribe, cujo vencimento se deu em janeiro, e pela realização do Fórum Social Mundial, no início do ano. Ao todo, em 13 órgãos o uso dos cartões subiu de 2008 para 2009, com destaque para o Ministério da Integração Nacional, que duplicou suas despesas. Por outro lado, ministérios envolvidos em polêmicas reduziram seus gastos no ano passado. É o caso da Secretaria Especial de Políticas de Promoção e Igualdade Racial. Em 2008, denúncias de uso indevido do cartão derrubaram a ministra da pasta, Matilde Ribeiro. O Ministério do Esporte também diminuiu significativamente os pagamentos por intermédio dos cartões desde 2007, ano em que o ministro da pasta, Orlando Silva, teria usado o cartão corporativo para pagar R$ 8,30 por uma tapioca em uma loja de Brasília.
