Presos são mortos por rivais em cadeia gaúcha	 Três presos morreram queimados no presídio de Santo Ângelo, no         noroeste do Rio Grande do Sul.          Eles tinham voltado na última segunda-feira para o         presídio, depois de três meses em outra cidade, por causa da         rivalidade entre as facções.          Nesta terça-feira pela manhã, foram atacados         dentro das celas. Um quarto homem foi levado, ferido, para o         hospital. Dez suspeitos do crime serão transferidos para outra         penitenciária da região.
