Sarney envia telegrama de pesar a Jobim por morte de militares	O presidente do Senado, José Sarney (PMDB-AP), divulgou nesta quarta-feira (13) o teor de um telegrama enviado por ele ao ministro da Defesa, Nelson Jobim, no qual manifesta pesar pela morte de militares brasileiros no terremoto que devastou o Haiti nesta terça-feira (12). "Expresso meu profundo pesar pelas inestimáveis perdas de vidas brasileiras na tragédia que se abateu sobre o Haiti", diz Sarney no comunicado. Ainda de acordo com o texto do presidente do Senado, o trabalho realizado pelas tropas brasileiras no Haiti, desde 2004, representa "um trabalho humanitário que enriquecem a história do Exército". "Na difícil tarefa de coordenação da força de paz naquele país, os militares brasileiros, que têm a sua bravura e solidariedade reconhecidas em todo o mundo, exercem um trabalho humanitário que enriquecem a história de nosso Exército", disse. O comunicado de Sarney é uma homenagem do Senado aos militares mortos durante a tragédia natural: "Como presidente do Senado Federal registro, sensibilizado, a homenagem da instituição a estes profissionais que nos deixaram e que tanto honraram nosso país." Leia mais notícias de Política
