A ira de Collor	Depois de receber um forte abraço do presidente Lula num palanque em Alagoas e se prontificar a ajudar o governo sistematicamente, o senador Fernando Collor mudou de comportamento nos últimos dias. Para surpresa do líder do governo, Romero Jucá, ele impediu a aprovação do relatório final da CPI da Petrobras. Se aprovado, estaria encerrada a CPI, assunto que exige atenção do governo. Collor pediu vistas do parecer de Jucá e a votação ficou para amanhã. A mudança de comportamento de Collor foi notada na semana passada. Na Comissão de Relações Exteriores ele pediu vistas da indicação do novo embaixador na Mauritânia - um servidor da carreira do Instituto Rio Branco. Como o cargo não é de grande relevância, para alguns ali ficara claro que o objetivo de Collor era o de chamar a atenção do governo. Em conversas com amigos, Collor revelou que não gostou de ter sido esquecido pelo presidente Lula na montagem da comitiva para Copenhague. Ele lembrou que era o presidente da República quando o Brasil sediou a Eco-92 e hoje é presidente da Comissão de Mudanças Climáticas, no Senado. Mas não foi convidado por Lula para integrar a delegação brasileira na reunião da COP-15. Este post foi publicado em Todas, terça-feira, (15/12/2009), às 17h47. Deixe seu comentário ou envie o trackback do seu site no formulário abaixo. Você pode acompanhar as atualizações deste post através do feed RSS do blog.
