Jobim e Vannuchi se reúnem antes de conversar com Lula	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e secretário de Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, se reuniram por pelo menos uma hora na noite desta terça-feira (12) e falaram sobre o controverso decreto que cria o 3º Programa Nacional de Direitos Humanos. Os dois chegaram ao Centro Cultural Banco do Brasil, sede provisória da presidência da República, para se reunir com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva, mas ele cancelou o encontro por estar cansado e remarcou a reunião para esta quarta-feira (13), às 9 horas. Como não foram recebidos por Lula, segundo auxiliares do presidente, os dois resolveram discutir os pontos polêmicos do programa, em especial a parte que trata da criação da Comissão Nacional da Verdade, que prevê a apuração de abusos cometidos por militares contra os grupos de esquerda durante a ditadura militar. Ao sair do encontro, que também contou com a participação do chefe do gabinete pessoal do presidente, Gilberto Carvalho, os dois não concederam entrevistas. A expectativa é que eles tenham aparados algumas arestas em torno do anteprojeto que criará a Comissão Nacional da Verdade, estipulando parâmetros que não dêem margem para críticas entre os militares. Os comandantes das Forças Armadas chegaram a ameaçar renunciar aos comandos no final do ano quando o decreto foi publicado no Diário Oficial. Desde então, o ministro da Defesa tem negociado a mudança do texto do decreto. Nesta quarta-feira (13), Lula deve decidir se promove mudanças no decreto que criou o 3º Programa Nacional dos Direitos Humanos e resolver a polêmica instalada no governo. Leia mais notícias de Política
