O Brasil inteiro com Dicesar	"O Big Brother ficará mais feliz quando tiver uma drag queen" - Frase dita por Dicesar em 2009. E o sonho se realizou em 2010. Dicesar entra no BBB e está soltando muita risada de todos, esse Dicesar é o Dicesar daqui de fora, animado, feliz com a vida, amigo, companheiro. Sempre ajudando a todos como está fazendo na casa, maquiando as meninas, arrumando o cabelo do Uillian até passando bronzeador no Cadu. Nós, família, amigos e fãs estamos muitos felizes que todos estão adorando a energia desse guerreiro. Obrigado pelas mensagens de carinho que estamos recebendo a cada dia, pela torcida, por tudo. A saudade está grande e estamos aqui na torcida junto com o Brasil inteiro. Arrasa. Brilha. Joga Glitter e ILUMINAAAA! Estamos com você.
