Carlos diz que gosta da menina com quem ficava antes de entrar na casa	No Puxadinho, Carlos (Tribo dos Sarados) lembra da menina que ficava antes de entrar na casa, durante conversa com Dicesar (Tribo dos Coloridos). O carioca dá a entender que pretende ter um relacionamento sério com ela após o BBB. "Ela está morrendo de ciúmes. Ela falou que ia morrer de ciúmes", diz o professor de educação física. "Mas paredão que você for, ela vai estar aqui, né?", pergunta o maquiador. "Não sei. Eu tô tranquilo. Eu gosto dela. Se eu sair daqui e descobrir que ela fez alguma coisa, azar o dela", comenta Carlos. "O mundo é redondo e pequeno e as pessoas se encontram", diz Dicesar. Os dois comentam que as mulheres da casa são "bem resolvidas" e a maioria tem alguém fora da casa.
