Agressora já tinha tentado atacar o Papa ano passado	 A mulher que empurrou o Papa Bento XVI, nesta quinta-feira,         durante a Missa do Galo, tinha tentado atacá-lo nessa mesma         cerimônia, no ano passado. De Roma, a correspondente Ilze         Scamparini traz os detalhes.          Sob a vigilância de 50 policiais e 30 soldados da         Guarda Suíça, o exército pessoal do Papa, na basílica repleta de         fiéis para a Missa do Galo, uma jovem pulou a barreira e se         atirou contra Bento XVI. Os agentes foram rápidos, mas não imediatos. E não impediram que         o Papa fosse derrubado. Em cenas gravadas por turistas         americanos é possível ver que um agente quase conseguiu alcançar         a agressora.Sem ferimentos graves, Bento XVI se levantou e continuou a         procissão até o altar para começar a cerimônia. Um dos cardeais         que estavam perto do Papa, o francês Roger Etchegaray, de 87         anos, também caiu, quebrou o fêmur e deverá ser operado.Suzana Maiolo, autora do gesto violento, tem 25 anos, é         ítalo-suíça e está recebendo tratamento psiquiátrico numa instituição.Nesta sexta-feira, na mensagem Urbi et Orbi, para Roma e o mundo,         nenhuma palavra sobre o incidente. Bento XVI lembrou os         conflitos que afligem o mundo, afirmou que a crise moral é uma         ferida maior do que a econômica. Pediu paz no Oriente Médio e a         volta de um caminho institucional para Honduras. Desejou feliz         natal em 65 idiomas, entre eles, o português.Ainda não se sabe se a moça que agrediu o Papa estava sozinha na         igreja. No ano passado, nesta mesma ocasião, Susana tentou se         aproximar de Bento XVI, mas foi impedida pela segurança.As investigações serão feitas pela polícia vaticana. A         magistratura italiana não recebeu nenhum pedido para se envolver         no caso. O porta-voz do Vaticano, padre Federico Lombardi,         afirmou que a Justiça da Santa Sé costuma ser muito benevolente.         E embora não se possa blindar o Papa e construir um muro         divisório entre ele e os fiéis, como declarou o porta-voz, a         segurança de Bento XVI será reforçada.
