'BBB 10': Dourado e Tessália falam sobre estratégias de jogo	Marcelo Dourado e Tessália conversaramm na varanda na tarde desta terça-feira (19), quando o lutador resolveu perguntar sobre a fama da publicitária na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores em seu microblog Twitter, Dourado disse que ela vencerá as votações da rede. "Tu é poderosa", afirmou. Em resposta, ela também elogiou o brother: "Você tem muita personalidade". Os dois conversaramm sobre as máscaras dos participantes do jogo. O gaúcho comentou ainda que quis participar do BBB da primeira vez para descobrir se existiam outras pessoas que pensavam como ele. E o saldo foi positivo, segundo ele: "Eu não tava sozinho, apesar de não ter ganho. A gente não tem que mostrar quem a gente é para todo mundo, mas não adianta fazer um personagem diferente porque você vai se cercar de quem não tem nada a ver com você".A sister também demosntrou que concorda: "Não é difícil de uma pessoa inteligente entender e analisar essas máscaras. Mesmo que eu não vá até o fim do jogo, eu preciso ser eu mesma". "É isso aí mesmo, concordo. Simpatizei com você", disse Dourado.
