Bial brinca com Michel e  pergunta a Sérgio sobre simpatizantes	Bial agora conversa com Michel (Ligados). "Michel de cara limpa? Acho que você está meio gay", brinca o apresentador. Em seguida, o apresentador explica a mudança da sigla GLS (gays, lésbicas e simpatizantes) para GLBT. "Tem mais um T agora, Bial", corrige DIcesar. Para Sérgio (Coloridos), Bial pergunta se os simpatizantes foram discriminados na casa. Elenita é quem explica a necessidade da igualdade. "É o direito dos seres humanos, todos têm que ter o mesmo direito na lei". "É legal o cara ser simpatizante também", afirma Bial. "A casa tá cheia de simpatizantes", diz Joseane (Belos). "Daqui a pouco a gente fala mais bichices", encerra o apresentador.
