SBPC divulga nota sobre Programa de Direitos Humanos	RIO - A sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência (SBPC) divulgou uma nota sobre o Programa Nacional de Direitos Humanos do governo federal. A entidade afirma no documento que o objetivo de "promover a apuração e esclarecimento público sobre as violações dos direitos humanos ocorridas no regime de exceção é uma medida que honra os compromissos internacionais assumidos pelo Estado". Mas, segundo a entidade, cabe ao Congresso Nacional "definir a forma e os limites desse trabalho, abrindo-se espaço para a manifestação de todos os setores envolvidos". A SBPC também considera que a Lei da Anistia "não deve servir para encobrir o que se passou ou ignorar crimes que tenham sido cometidos", mas, no entanto, não defende alterações na lei. "A SBPC entende que qualquer discordância em relação a algum dos pontos do programa é legítima, mas jamais poderá ser usada para desacreditar ou deslegitimar o documento".
