Videogame vira caso de polícia nos EUA	Desesperada porque não conseguia fazer o filho de 14 anos parar de jogar videogame, uma americana de Massachusetts ligou para o 911, o telefone de emergência da polícia. Ela conta que tomou a decisão ao ver o filho jogando às 2h30 da manhã, horas depois de ter mandado que ele fosse dormir. "Eu chamei a polícia porque, se você não respeita sua mãe, o que será da sua vida?", explicou. O policial que atendeu ao chamado conversou com o garoto por telefone e conseguiu convencê-lo a desligar o jogo e ir dormir.
