Lula faz o que FHC nunca fez:  defender o direito de famílias enterrarem seus mortos	O presidente Lula foi ao Maranhão acompanhar as obras de uma mega-refinaria e deu entrevista à afiliada da Globo, TV Mirante. Clique aqui para ir ao vídeo o Blog do Planalto. Lula defendeu a Comissão da Verdade, que vai trabalhar de forma "tranquila e pacífica". Sem caça às bruxas. A Comissão, disse Lula, vai dar a 140 famílias brasileiras o direito de procurarem os seus mortos para enterrá-los. O Farol de Alexandria, por exemplo, o iluminado que o Serra quer ver pelas costas - clique aqui para ler "Serra quer fazer de conta que FHC não existiu"- o Farol de Alexandria, que fala em francês na Sorbonne, nunca deu um passo nessa direção, tão firme: criar as condições políticos e institucionais para punir os torturadores. Foi isso o que Lula fez com a Comissão da Verdade: abriu o espaço político para botar os torturadores na cadeia. O golpe do serrista Nelson Jobim não deu certo: ele não impediu a criação da Comissão da Verdade. Ou seja, Jobim não fez o favor que FHC precisava dele: depositar Lula na mesma gaveta do FHC, ou seja, na gaveta dos que temeram os torturadores. E o Supremo vai ter que responder ao clamor da sociedade. O Supremo, como diz Fabio Comparato - clique aqui para ler "leituras para se defender dos que defendem os torturadores" - o Supremo vai ter que mostrar a cara. Aos brasileiros e às cortes internacionais de Justiça, a começar pela OEA. O iluminado FHC, tão culto, que fala francês na Sorbonne, jamais leu a "trilogia tebana". Ignora o que Antígona fez para enterrar seus mortos FHC prefere ler os editoriais do Estadão. Paulo Henrique Amorim
