Pai de Sean quer que a avó faça parte da vida do menino	Nos Estados Unidos, o pai de Sean Goldman disse que deseja que a         avó do menino, Silvana Bianchi, continue a fazer parte da vida         da criança.          Em entrevista exclusiva à rede de TV americana         NBC, David Goldman disse que não tem palavras para descrever o         sofrimento dos últimos cinco anos. E nem a felicidade de agora         ter o filho de volta. Goldman disse que ainda não foi chamado de         pai. E classificou a volta de Sean aos Estados Unidos como o         renascimento da família.          Sean Goldman foi levado para os Estados Unidos na         véspera do natal, depois de uma decisão do Supremo Tribunal         Federal.          A família brasileira de Sean informou que só deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito à         visitação. E que, desde que Sean partiu, não teve mais contato         com ele.
