Zilda Arns é enterrada em meio a homenagens	Soldados do Corpo de Bombeiros levam o caixão de Zilda Arns, uma das vítimas do terremoto do HaitiRenata CamargoA médica e fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, foi enterrada neste sábado (16) em Curitiba. Sob aplausos e homenagens em faixas com mensagens de carinho, Zilda Arns foi sepultada após um cortejo de sete quilômetros pelas ruas da capital paranaense. Cerca de 500 pessoas acompanharam o sepultamento.Coordenadora internacional da Pastoral, a médica sanitarista morreu no terremoto no Haiti, na última terça-feira (12). Na manhã de hoje, durante a missa de corpo presente, no Palácio das Araucárias, onde Zilda Arns foi velada, o presidente da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), dom Geraldo Lyrio Rocha, disse que "ela morreu como viveu: viveu para os pobres e morreu com os pobres, no mais pobre país das Américas", o Haiti.Zilda Arns morreu aos 75 anos. A médica estava em missão humanitária no Haiti. Seu trabalho é reconhecido no mundo todo, por sua trajetória ligada ao combate à mortalidade infantil. Em 2001, ela chegou a ser cotada como uma das indicadas ao Prêmio Nobel da Paz. Em 2003, Zilda Arns foi eleita "Personalidade do Ano" por sua luta contra desnutrição infantil.Com informações da Agência Brasil
