Pernas da mentira	A tabela e números falsificados atribuídos a The Economist se espalham na rede petista. Anteontem a mentira estava neste blog. Ontem foi copiada neste, neste outro, mais este e este e vai por aí. Simples assim: cortar e colar. O que falta a eles em honestidade e criatividade sobra em cara-de-pau. No site do DIAP um Marcos Verlaine, "jornalista, analista político e assessor parlamentar", se deu ao trabalho de botar por extenso os números falsificados da tabela falsificada. Conclui assim: Estes dados não foram inventados por mim, muito menos por algum petista ou pelo governo. São da conceituada revista britânica The Economist. Pergunto-me se essa bobajada engana alguém além dos próprios petistas. Ou é só para mostrar serviço?
