'BBB 10': "se fosse hetero, eu pegava", Tessália sobre Sérgio	Enquanto Tessália tenta dormir, Alex fazia cafuné e massagens na publicitária. Michel, da Tribo dos Ligados, e Dourado, da Tribo dos Sarados, só observam a sessão de carinhos explícitos.Apesar de ter três heterossexuais por perto, os comentários de Tessália são para Sérgio, da Tribo dos Coloridos. "O cara manda bem. Se ele fosse hetero, eu pegava", falou gargalhando.Logo em seguida, Sérgio, que está na piscina, chama a paranaense, que levanta e deixa Alex sozinho.
