Cargueiro grego pega fogo rumo aos Estados Unidos	  Um incêndio a bordo de um navio cargueiro que seguia do Brasil         para os Estados Unidos deixou nove mortos e cinco tripulantes         ficaram feridos.          O fogo começou quando a embarcação, de bandeira         grega, passava perto da ilha La Blanquilla, que pertence à         Venezuela. O navio está carregado com minério de ferro.          Segundo agências de notícias internacionais, seis         dos mortos eram cidadãos das Filipinas e três, da Grécia.
