Dilma Roussef e Carlos Minc divergem na conferência sobre o clima	O caos do lado de fora. Filas de até seis horas, no frio abaixo         de zero grau. A organização credenciou três vezes mais pessoas         do que a capacidade do prédio.          De cada 22 membros de organizações não         governamentais que já tinham credencial, só um pôde entrar no         prédio. E entrou para encontrar negociações também caóticas e         sem avanços.          “Mesmo se fracassar, Copenhague já é um sucesso”,         avaliou o governador da Califórnia, Arnold Schwarzenegger. “Não         podemos esperar pelos governos federais”, disse ele, que citou         como exemplo o acordo do Greenpeace com os frigoríficos do         Brasil para não comprar gado criado em áreas devastadas.          O ator de “O exterminador do futuro” veio com a         autoridade de quem implementou, no maior e mais rico estado         americano, as leis mais ousadas do país de cortes de emissões.         Ele falou em um evento que teve a participação também do         governador de São Paulo, José Serra.          No fim do dia, a abertura das negociações de alto         nível. O secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU)         e o príncipe Charles deram peso ao momento histórico que se         aproxima.          A presidente da conferência fez um apelo         dramático: “Preciso alertá-los que de podemos falhar. Precisamos         escolher entre a fama e a vergonha.” Em uma entrevista exclusiva         ao Jornal Nacional, ela disse que todos os emergentes devem se         comprometer a ações, como o Brasil já fez.          “Copenhague não deve repetir Kioto. Os Estados         Unidos não tinham metas de redução dos gases que provocam efeito         estufa e os países emergentes não tinham compromisso. Hoje,         todos têm que ser parte da solução”, afirmou a presidente.          Na delegação brasileira, o ministro do         Meio-Ambiente, Carlos Minc, e a chefe da delegação, a ministra         da Casa Civil, Dilma Roussef, têm tido divergências de         linguagem.          Com relação aos recursos de adaptação às mudanças         climáticas. O ministro diz que o Brasil abriu mão: “Eu, em         nenhum momento, neguei que existem categorias diferentes. Ao         contrário, não só reconheci, como defendi o tratamento         diferenciado. Disse: ‘Olha, recursos de adaptação nós abrimos         mão só para os muito pobres.’”          A ministra desautorizou: “Pedi para o Minc         esclarecer isso, porque, às vezes, as pessoas confundem. O que         queremos são financiamentos para mitigação.” Mitigação é a         redução de gases que provocam o efeito estufa.          Na segunda-feira, em uma apresentação do plano         brasileiro, a ministra cometeu uma gafe. “O meio ambiente é, sem         dúvida nenhuma, uma ameaça ao desenvolvimento sustentável. E         isso significa que é uma ameaça para o futuro do planeta e para         os nossos países”, disse Dilma. 
