Vítimas precisam de água, comida e remédios	A enviada especial da Rede Globo, Lília Teles, trouxe outras informações sobre o caos que se instalou no Haiti após o terremoto. Em Porto Príncipe, a situação piora a cada momento. Muitas pessoas ainda estão desaparecidas, sob os escombros. Por toda a cidade, há um cheiro muito forte. As pessoas que perderam suas casas continuam em áreas abertas, elas fazem barracas improvisadas, tentando encontrar um porto seguro, mas é difícil encontrar alguma segurança em qualquer lugar.    Essas pessoas ficam assediando as equipes de reportagem o tempo todo, pedindo água, pedindo comida. Elas estão com fome, não têm esperança e não sabem nem quando o governo vai conseguir ajudá-las. A situação é difícil a cada momento. As pessoas precisam de remédios, de médicos, de comida, de água potável. Tudo que puder ser enviado do mundo inteiro para o Haiti, o país agradece.      
