Camargo Corrêa: decisão contra De Sanctis não tem pé nem cabeça	O Conversa Afiada teve acesso a segmentos do trabalho da Justiça e do Ministério Público, que investigam - contra tudo e contra todos - a empreitagem nacional. O Superior Tribunal de Justiça concedeu uma medida liminar que, na prática, faz com a Operação Castelo de Areia o que o mesmo STJ já tinha feito com a Satiagraha: botou no congelador. Para o STJ, o indiciamento que o corajoso Juiz Fausto De Sanctis pediu de três pessoas ligadas à Camargo Corrêa se baseava apenas num denúncia anônima. Na verdade, as primeiras informações que levaram à Operação Castelo de Areia e a diretores da empreiteira Camargo Correa surgiram de um réu que deu com a língua dos dentes. Depois, a Polícia Federal pediu à Justiça para quebrar os dados telefônicos de um suposto doleiro, Kurt Paul Pickel. Depois, o Juiz autorizou a PF a abrir senhas que permitissem investigar Kurt e pessoas que transacionavam com ele. A Justiça tomou o cuidado de não identificar o investigado para a empresa telefônica. E toda investigação era registrada, segundo a lei: qual operadora, qual número. Com todas as suspeitas confirmadas - inclusive pela denúncia anônima - a Justiça, por fim, autorizou a interceptação telefônica de Kurt. O que permitiu suspeitar de lavagem de dinheiro e de destruição de provas. Numa outra investigação da PF, a "Operação Downtown", apareceram operações de lavagem de dinheiro que se misturavam com as da Castelo de Areia. A decisão da Justiça se baseou também em provas levantadas no Tribunal de Contas da União. Provas que, somadas, foram guardadas em 120 volumes de documentos. Portanto, a denúncia anônima - que ao STJ pareceu como a ÚNICA fonte da investigação -, confirmou a delação inicial. Delação feita muito antes. E a denúncia anônima não serviu de prova. Ela e outras diligências deram acesso a dados de Kurt. E, com eles, é a que a PF, com autorização da Justiça, começou a monitorar Kurt. Portanto, supor que o pedido de indiciamento feito pelo corajoso Juiz Fausto de Sanctis se baseou, apenas numa denúncia anônima, não faz sentido. E mais, sem denúncia anônima, a polícia não vive. Quando o réu é pobre, denúncia anônima serve para alguma coisa. Quando é rico, não. Leia a íntegra da nota da Procuradora Karen Louise Jeanette Kahn: MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL PROCURADORIA DA REPÚBLICA NO ESTADO DE S. PAULO ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO 15/01/09 - MPF-SP lamenta decisão do STJ que suspendeu a Castelo de Areia Para procuradora, Superior Tribunal de Justiça foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF Em nota à imprensa, a procuradora da República Karen Louise Jeanette Kahn lamenta a decisão do Superior Tribunal de Justiça que suspendeu ontem (14.01.10) toda a Operação Castelo de Areia e, consequentemente, os três processos judiciais e inquéritos oriundos da investigação. Leia a seguir a íntegra da nota. NOTA À IMPRENSA O Ministério Público Federal, ciente da suspensão liminar da Operação Castelo de Areia, por decisao do Superior Tribunal de Justiça, esclarece que sua atuação, durante toda a investigação e processamento dos feitos em curso contra o Grupo Camargo Correa, doleiros e autoridades públicas envolvidas, foi inteiramente pautada na legalidade, fornecendo à Justiça Federal todos os elementos necessários à concessão de medidas constritivas, como a interceptação telefônica, que acabou sendo deferida, pelo juízo de forma legal e fundamentada. Com efeito, tal medida judicial teve origem em informações fidedignas produzidas por réu-colaborador em outro feito judicial, não em denúncia anônima simplesmente. A interceptação igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no âmbito da Operação Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuação de doleiro co-réu na operação Castelo de Areia, que realizava câmbio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior. Em suma, a medida judicial não decorreu de qualquer arbitrariedade, mas sustentou-se em forte respaldo fático, amplamente corroborado pelo Ministério Público Federal, e, posteriormente, reconhecida como lícita pelo próprio TRF da 3ª Região, quanto à sua legalidade para a deflagração da ação policial, que resultou no ajuizamento de ações penais e novas representações criminais para todo o Brasil, visando a abertura de outras investigações criminais e cíveis contra os envolvidos. De outro lado, mesmo que verdadeira fosse a tese da denúncia anônima, levantada e rebatida pela defesa, como insuficiente para instruir o deferimento de uma interceptaçao telefônica, é certo que tal meio de comunicação anônimo de noticia crime às autoridades de investigação tem tido papel fundamental na apuração de crimes graves, como tráfico de drogas, homicídios, quadrilhas de sonegadores, de contrabandistas, dentre outros, viabilizando a prisão de suspeitos e a instrução de inúmeras interceptações telefônicas que resultam em exemplares condenações e prisões, por parte da Justiça Federal de primeiro grau, em especial. Do contrário, inútil seria todo o esforço do poder público e os gastos com a implementação de sistemas de disque-denúncia, de proteção a testemunhas e de delação premiada, e que hoje, pelo que se vê, vem sendo francamente desprestigiado, com amplo desestímulo à colaboração dos cidadãos para com a Justiça. Por fim, a mesma medida judicial, requerida pela Polícia e pelo MPF, e que teve a sua execução devidamente acompanhada, em nenhum momento abrigou a utilização de senhas genéricas por parte da Polícia Federal, conforme falsamente veiculado à imprensa e ao STJ. Ao contrário, a Justiça de primeiro grau sempre teve, por cautela, a concessão de senha específica e individualizada para acesso a dados de um único investigado, apenas evitando a sua divulgação à concessionárias de telefonia, com o fim de evitar vazamentos, como já ocorridos, por exemplo, na Operação Têmis, em que investigados acabaram foragidos. Portanto, o Ministério Público Federal vem, de forma criteriosa e responsável, participando do início e do desenrolar das investigações, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi. Tais fatos, porém, não chegaram, sob a real versão e com o necessário detalhamento, ao conhecimento do ministro responsável pela medida liminar, antes de se ouvir o MPF, mas as informações da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigação e processamento de fatos gravíssimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio econômico, a prática contumaz do desvio de verbas públicas e a estreita e suspeita relação com autoridades públicas brasileiras. Convicto, porém, da sua legal atuação, da ação da Polícia Federal em São Paulo, da Justiça de primeiro grau, bem como do Tribunal Regional da 3ª Região, o Ministério Público Federal buscará a recomposição do quadro jurídico e fático que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar, devendo interpor os recursos que se entenderem cabíveis. São Paulo, 15 de janeiro de 2010 KAREN LOUISE JEANETTE KAHN PROCURADORA DA REPÚBLICA Clique aqui para ler "Rico não pode ir preso. Viva o Brasil !". Clique aqui para ler: "O Cerco de Dantas a De Sanctis para escolher o juiz que vai julgá-lo"
