Alvaro Uribe acusa Farc de sequestrarem governador	 O presidente colombiano, Álvaro Uribe, acusou nesta terça-feira         as Farc - as Forças Revolucionárias da Colômbia - de         sequestrarem o governador de uma província.          A casa de Luís Francisco Cuellar, em Caquetá, no         sul do país, foi invadida, ontem à noite, por homens armados,         que detonaram explosivos e trocaram tiros com os agentes de         segurança. Um policial morreu e dois ficaram feridos. O         presidente Uribe declarou que o exército foi acionado para         procurar o governador.
