Panetones diferentes conquistam consumidores	 Neste Natal, as vendas de panetone bateram recordes. Os números         devem superar em 10% os do ano passado. A repórter Monalisa         Perrone mostra que, além de trabalhar mais, os fabricantes se         aventuraram a mexer na receita tradicional.          A tradição do panetone agora com um toque de         brincadeira. O doce da criançada - com leite condensado e         essência de morango - foi parar no meio do panetone.          As padarias também entraram na onda do panetone         diferente. Numa delas, as novidades foram inspiradas no gosto da         clientela, e deu muito certo. Tanto que a produção foi esticada.         Não acaba mais na véspera do Natal não. Vai até o último dia do         ano.          Neste fim de ano parece que quase tudo combina com         panetone.Que tal banana com granola? E os salgados então? Carne         seca com purê de mandioca, presunto e queijo e até bacalhau.          “Os diferentes tiveram muitas encomendas, mas o         tradicional ainda ganha”, avisa Felipe Benjamim Abhrão, dono de         uma padaria.          Se depender do apetite e da imaginação da         clientela isso tem tudo pra mudar.
