EUA e Cuba fazem acordo em favor do Haiti	  Ao vivo, de Nova York, a correspondente Giuliana Morrone informou que os Estados Unidos fizeram um acordo com o governo cubano para que aviões americanos pudessem passar pelo espaço aéreo de Cuba para levar medicamentos mais rapidamente ao Haiti. Ela disse ainda que americanos estão fazendo doações e que, em sete horas, a Cruz Vermelha Internacional arrecadou US$ 7 milhões. O ministro do Interior do Haiti afirmou em entrevista que já foram encontrados 50 mil mortos no Haiti após o terremoto. Mas o número pode ser quatro vezes maior. Americanos fazem muitas doações.
