CGU fiscaliza R$ 1,86 bilhão repassado pela União ao governo do DF	A Controladoria-Geral da União (CGU) anunciou nesta terça-feira (12) que começou a investigar a aplicação dos recursos federais transferidos para o Governo do Distrito Federal. Levantamento do próprio órgão mostra que a gestão do governador José Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM) já recebeu dos cofres federais R$ 1,86 bilhão - excluídos os recursos do Fundo Constitucional do Distrito Federal. Segundo nota divulgada pelo órgão, a CGU investiga os repasses realizados ao DF entre 2006 e o presente ano. "os trabalhos visam prioritariamente a identificar e verificar a regularidade dos contratos realizados com empresas citadas na Operação Caixa de Pandora, deflagrada pela Polícia Federal". 15 áreas investigadas O órgão não revelou a data de início dos trabalhos, mas afirma que já foram emitidas 130 ordens de serviço para os auditores da CGU. Essas ordens determinam a fiscalização de 15 áreas do gestão do governador José Roberto Arruda (sem partido, ex-DEM). São elas: Segurança, Saúde, Justiça, Transportes, Cidades, Educação, Desenvolvimento Social, Piscicultura, Agricultura, Esportes, Turismo, Cultura, Desenvolvimento Agrário, Recursos Hídricos e Ciência e Tecnologia. Os auditores já estão em campo na Secretaria de Saúde, no Corpo de Bombeiros Militar, e nas Polícias Civil e Militar. "Na próxima segunda-feira (18), serão iniciados os trabalhos nas Secretarias de Educação, Justiça e Desenvolvimento Social", diz a nota. Foram considerados no planejamento das ações os dados extraídos dos sistemas governamentais e também a análise em prestações de contas de convênios até então disponíveis nos ministérios. Pedido Na tarde desta terça-feira (12/01), o ministro interino da CGU, Luiz Navarro, recebeu a deputada distrital Érika Kokay, líder do PT na Câmara Legislativa, e ouviu dela pedido para que a Controladoria analise a possibilidade de declarar inidôneas as empresas envolvidas nas supostas irregularidades em contratos com o governo Arruda. A deputada também entregou a Navarro uma representação da bancada solicitando o apoio da CGU nas investigações. O ministro interino informou a deputada que a CGU sobre as ações já em andamento e assegurou que, caso haja viabilidade jurídica, os processos para declarar a inidoneidade das empresas serão abertos pela Controladoria. O inquérito que tramita no Superior Tribunal de Justiça (STJ) investiga o suposto pagamento de propina por empresas ligadas à área de informática do governo Arruda. O governador, o vice-governador, Paulo Octávio (DEM), deputados da base aliada, empresários e integrantes do governo são supeitos de receber dinheiro do esquema. Com a representação protocolada na CGU, os petistas pretendem conseguir o cancelamento dos contratos dessas empresas com o governo Arruda. O orçamento do DF - aprovado pelos deputados distritais - para este ano prevê o repasse de mais de R$ 500 milhões a essas empresas, afirmam os petistas. A bancada do PT na Câmara do DF é composta de quatro integrantes. Leia mais notícias de Política
