Hairi - Gangues voltam a controlar favelas	De O Globo: Membros de gangues fortemente armadas, que já controlaram a maior favela do Haiti como senhores da guerra, voltaram ao local depois que o terremoto de terça-feira danificou a Penitenciária Nacional, permitindo que 3.000 detentos fugissem. A pacificação de Cité Soleil foi uma das poucas vitórias do presidente René Préval desde que assumiu o cargo em 2006, até que o tremor devastasse Porto Príncipe. - É natural que eles voltem para cá. Esse sempre foi o bastião deles - disse um policial haitiano na favela, que abriga mais de 300 mil pessoas. Ele e outro policial, que pediram para não serem identificados porque não estão autorizados a falar sobre a volátil situação em Cité Soleil, disseram que gangues armadas famosas voltaram a marcar presença ali desde o terremoto. Se violência em larga escala surgir na capital haitiana, em meio ao caos e saques que vêm crescendo a cada hora em Porto Príncipe, isso pode representar um grande desafio aos esforços para restabelecer a lei e a ordem na capital haitiana. Leia mais em Gangues fogem de prisão e voltam a favela de Porto Príncipe após terremoto que devastou o Haiti
