Feriado de Natal deve ter pancadas de chuva	 Os meteorologistas dizem que pode chover nesta noite de Natal em         grande parte do Brasil. A previsão para o feriado desta         sexta-feira (25) é de pancadas de chuva, principalmente à tarde.         As nuvens carregadas são resultado da combinação da alta umidade         do ar espalhada pelo país e do calor de até 3ºC acima da média.          Nesta sexta-feira, só não deve chover entre o         norte do Espírito Santo e o sul da Paraíba, e do oeste do Rio         Grande do Norte ao leste do Amapá.          Neste primeiro fim de semana do verão, faz sol,         mas ainda deve chover em Porto Alegre, no Rio de Janeiro e em         Rio Branco, onde os termômetros ficam em torno dos 30ºC. Em São         Paulo, o tempo fica mais abafado e pode chover forte no domingo.
