Onde tudo começou…	Após 1 ano da união dos pais Luiz e Marleyde, em 08/11/73 na maternidade São Paulo, nasce com 3.600kg e 51 cm, Alex Fernandes Vilanova. Alex passou sua infância até os 4 anos de idade no bairro de São João Clímaco em São Paulo, após esse período mudou-se com a família para Suzano-SP, no bairro de Palmeiras onde residem até hoje. Alex tem apenas um irmão, o arquiteto Sanderlei Fernandes Vilanova, com quem dividiu sua infância regada de muitas brincadeiras, peraltices e de muito amor e carinho de seus familiares.
