Fim de semana será de chuva em grande parte do país	Neste sábado (16), chove no decorrer do dia com períodos de melhoria e aberturas de sol em grande parte do Paraná e no Vale do Itajaí. Pode chover forte nessas regiões. Áreas de instabilidade deixam o céu com muitas nuvens e com chuva a qualquer hora no centro-sul do Rio de Janeiro e no litoral norte paulista. Chuva no decorrer do dia com períodos de melhoria e aberturas de sol nas demais áreas de São Paulo, do Rio de Janeiro, no sul e no triângulo de Minas. O sol aparece com força e ocorrem pancadas isoladas a partir da tarde no nordeste de Goiás e no Distrito Federal. Muitas nuvens, períodos de sol e pancadas de chuva no litoral e no leste da Bahia, no Recôncavo baiano e no litoral do Sergipe. Sol entre muitas nuvens e chuva a qualquer hora do dia em grande parte do Maranhão, onde tem risco de chuva forte. O sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas e no noroeste do Pará. Sol forte e sem chuva em Roraima. No domingo, áreas de instabilidade espalham muitas nuvens sobre o sul do país, mas o sol ainda aparece e o tempo fica abafado. As áreas de instabilidade formam nuvens carregadas que provocam chuva ainda no período da manhã. Pode chover forte em alguns municípios. No Espírito Santo, no norte e nordeste de Minas e no norte do Rio de Janeiro o sol aparece com força e não chove. Chuva no decorrer do dia com períodos de melhoria e aberturas de sol entre nuvens no sul e no oeste de São Paulo. Em Goiás e no leste de Mato Grosso o sol aparece com força durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Em Salvador, no nordeste da Bahia e no litoral e na zona da mata o domingo terá muitas nuvens, períodos com sol, tempo abafado e chuva no decorrer do dia. Já no centro-norte de Roraima o tempo vai ficar firme. Sol forte durante grande parte do dia e pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, nas demais áreas de Roraima e no Tocantins.
