Mulheres cegas são campeãs em mundial de futebol	 Você já deve ter ouvido alguém dizer que brasileiro tem dom para         jogar futebol. Pode até ser exagero, mas que parece, parece. No         primeiro campeonato mundial de futebol para mulheres cegas, a         equipe brasileira foi montada em quatro meses e voltou campeã.          Na chegada, muito barulho. É o som da vitória, do         sucesso e da inclusão. Os sons das traves guiam mulheres em         busca de tudo isso.          "Ela sai numa boa para trabalhar, para se         divertir, para estudar. O esporte fez isso de muito bom na vida         dela", contou a mãe de Sirlene, Ilza Ribeiro.          Sirlene é deficiente visual, formada em         fisioterapia, campeã do mundo de futebol feminino para cegas. A         competição foi na Alemanha e o time brasileiro não perdeu         nenhuma partida.          "Isso agora vai dar um valor maior e chamar a         atenção das outras meninas que vão querer jogar. Acreditar que         isso é possível", disse a jogadora.          O futebol para elas ainda é um caminho novo e         cheio de obstáculos e em quatro meses, já rendeu um título         mundial. Um início promissor, sem dúvida, mas apenas o início.          Ouvir as instruções do técnico, como no momento de         cobrar um pênalti, e da goleira, a única que enxerga em campo.         Correr orientando-se pelo barulho de um chocalho dentro da bola.         É assim que funciona o futebol para cegos. A versão feminina é         novidade. Há poucas praticantes e, ao contrário do que acontece         com os homens, o esporte não é disputado em grandes competições.          “A gente tem que fazer com que o futebol feminino         cresça para chegar às Paraolimpíadas também", afirmou a         jogadora Gisele.          Gisele saiu do interior de São Paulo só para jogar         na Urece, equipe que representou o Brasil no Mundial. O time         treina no América graças a um convênio com o clube carioca, mas         as atletas não recebem salários.          "Tem pessoas que me ajudam, mas eu pretendo         arrumar um emprego para me manter, ter minha vida pessoal         aqui", contou.          A madrinha do time é a melhor do mundo Marta, que         conheceu as meninas em um amistoso, antes da conquista do         título.          “É muito difícil, foi uma experiência que eu nunca         vou esquecer”, revelou a jogadora.          "Elas no primeiro treino, falaram que queriam         ser a Marta cega. Dois meses depois, estavam lá com a Marta,         elas perceberam que era sério", lembrou o técnico Gabriel         Mayr.          Ainda não há uma seleção permanente e os desafios         são grandes, mas menores do que o passo que elas já deram.
