Garis encontram granada em rua de Copacabana	LUIZ ALMEIDAUma granada foi encontrada no início da noite deste sábado nas esquinas das ruas Raimundo Correia e Cinco de Julho, em Copacabana, na zona sul do Rio de Janeiro. O artefato foi localizado por garis da Comlurb que faziam a limpeza do local.A área foi isolada por policiais militares do 19º Batalhão (Copacabana) e o esquadrão Anti-Bomba da Polícia Civil foi acionado. A polícia ainda não tem informações sobre como o artefato foi parar no local.
