'BBB 10': brothers descansam antes de festa com Elvis	Tradicionalmente, sábado é dia de festa na casa mais vigiada do Brasil. Pressentindo mais uma comemoração, os brothers tiraram o fim de tarde para carregar as energias. Marcelo Dourado, o primeiro a acordar, está dormindo no quarto Surpresa. O restante dos convidados dorme na varanda.Os únicos acordados são Tessália, Michel, Alex e Eliane. A publicitária e o judeu jogam gamão silenciosamente e o advogado e a dançarina levantaram a pouco para pagar o castigo do monstro, mamãe embalar o nenê.Neste sábado (16), os brothers terão uma festa com a presença de um cover de Elvis.
