Tessália, fã da cultura oriental	Como todos os amantes da cultura Oriental, Tessália costuma frequentar os festivais que acontecem em Curitiba. Imin Matsuri, Haru Matsuri ou Hana Matsuri, não importa! Lá está ela, sempre com o celular numa mão e a máquina fotográfica na outra, registrando tudo! Além de adorar a culinária, as danças e a arte oriental, no geral, Tessália também é uma grande fã do vestuário típico japonês. Como moda é uma de suas paixões, ela não poderia deixar de ser fotografada vestindo um kimono! Confiram as fotos! *Nas fotografias, Tessália Serighelli veste kimono.
