Pesquisa CNT/Sensus dá tiro na candidatura de Aécio	A pesquisa CNT/Sensus divulgada nesta segunda-feira trouxe uma notícia nada boa para a pretensa candidatura do governador de Minas, Aécio Neves. Sendo ultrapassado pela ministra Dilma Rousseff, ele amargaria derrota até para a ex-senadora do PSOL, Heloísa Helena (HH). Vejamos os números: Contra Dilma, Aécio, em março, levava a disputa de primeiro turno com 22% dos votos. Dilma ficava com 19,9% e HH com 17,4%. Hoje, Dilma sai com 27,8%, Aécio fica com 18,8% e HH com 18,3%. Numa disputa contra Ciro Gomes e HH, Aécio fica em terceiro. A ex-senadora lidera com 22,4% dos votos, Ciro tem 20,1% e o tucano tem 19,3%. Como a margem de erro é de mais ou menos três pontos, o segundo cenário está tecnicamente empatado. Já para um eventual segundo turno, Aécio perderia de Dilma por 39,4% contra 25,9%. Em março ela estava com 29,1% e ele com 28,3%. Se o tucano enfrentasse Ciro Gomes ele teria 27,9% dos votos, e o cearense 34,1%. Aécio, aponta a pesquisa, ainda precisa deixar de ser mineiro para se tornar um brasileiro, uma vez que 33,2% da população não o conhece nem nunca ouviu falar dele. E, dos 65% que o conhecem, 28,5% dizem que não lhe dariam um voto para presidente. Tal cenário não podia ser melhor para o governador de São Paulo, José Serra, que mesmo perdendo um pouco de seus votos ainda é o primeiro em todas as listas da pesquisa. Ele quer emplacar sua candidatura à presidência sem passar por prévias dentro do partido, como defende Aécio. Há mais de um ano das eleições o cenário ainda é preliminar, por isso, nem tudo está perdido para o mineiro. Mas, caso os índices não lhe sejam favoráveis nas próximas rodadas da pesquisa, dificilmente ele vai convencer os tucanos de alta plumagem que as prévias são realmente necessárias. Se não reagir a tempo o PSDB deve lançar, mais uma vez, um candidato de cúpula para a presidência da República. Para o bem ou para o mal. (Severino Motta, da reportagem)
