Big Fone leva Cláudia à São Paulo Fashion Week	Após atender ao Big Fone, Eliéser (Tribo dos Belos) escolheu Cláudia (Tribo dos Sarados), Fernanda (Tribo dos Belos) e Anamara (Tribo dos Ligados) para ganhar um presente. As sisters, então, vão até a despensa e pegam uma caixa de sandálias cada uma. Ao abri-la, já na sala, Cláudia percebe que sua caixa contém um envelope, que lhe dá o direito a um passeio à São Paulo Fashion Week. O convite é da marca de sandálias Ipanema, para assistir a um desfile de Alexandre Herchcovitch da primeira fila do evento.
