Sérgio faz brincadeira e Lia não gosta	Conversando na beira da piscina, Eliane e Sérgio falam sobre o paredão. Lia está brava porque a emparedada Cláudia votou nela no domingo, e acha que a culpa é do líder. Cacau votou na dançarina porque achou que ela havia induzido o voto de Serginho. "Mas é claro que você induziu", diz ele, brincando. Lia não gostou nada da ironia do líder. "Não faz essas brincadeiras que eu não gosto", diz. Serginho pede desculpa e fala que teve que justificar o voto olhando no olho de Cláudia.
