Dicesar conta sobre choro de Anamara; Eliane se incomoda	Eliane parece estar muito preocupada com sua imagem fora do BBB 10. Quando Dicesar contou sobre o choro de Anamara porque, segundo a PM, a dançarina estava estranha com ela, Eliane ficou incomodada e disse que este tipo de atitude vai fazer com que o público a enxergue como "cri-cri". "Ela (Anamara) só pode estar fazendo de propósito. Estou começando a achar que o voto dela não foi aleatório", afirmou. Carlos, Cláudia e Dicesar tentaram acalmar a sister, que desabou em lágrimas. "O voto da Anamara em mim foi o único que tinha motivo" e continuou: "Se eu for a líder, vou indicá-la".
