A vez do Brasil (15/01)	Ninguém poderia ter previsto com precisão o terrível terremoto no Haiti, ainda que especialistas tenham advertido para a possibilidade. E seria também intelectualmente tortuoso tentar usar fatos pouco previsíveis de agora para justificar uma decisão tomada lá atrás. Mas algo é inegável: é ótimo que o Brasil e suas Forças Armadas estejam hoje bem instalados em terras haitianas. É a partir da posição brasileira ali que a comunidade internacional poderá intervir para evitar o caos absoluto. Houve algumas resistências internas quando o governo de Luiz Inácio Lula da Silva, com mandato da Organização das Nações Unidas, decidiu mandar tropas para a nação mais miserável das Américas, na esteira de uma conturbação política. Uns acusaram o Brasil de oferecer braços para manter a dominação colonial. Outros recorreram a uma crítica mais habitual. Por que gastar lá fora um dinheiro que poderia ser bem empregado aqui dentro, para coisas supostamente mais importantes? O destino, com seus critérios obscuros, e neste caso trágicos, acabou transformando a empreitada haitiana num dos mais importantes investimentos desta administração no campo das relações internacionais. O Brasil é agora o jogador-chave no cenário da tragédia. E não era automático que fosse assim. A América Central não é área de influência natural nossa. Se há hoje ali uma disputa, é mais entre os Estados Unidos e a Venezuela, ainda que esta tenha perdido impulso depois do revés hondurenho. Sem falar nas dificuldades econômicas que atravessa o país de Hugo Chávez. O Haiti é um lugar onde o governo brasileiro vem fazendo tudo certo (outro, após tropeços iniciais, é a Bolívia). Metemo-nos ali depois de chamados, e com amplo respaldo internacional. Quando decidimos entrar, foi para valer, mas com jeito. Teve até jogo da seleção brasileira em Porto Príncipe. E nossas tropas têm executado a missão com profissionalismo, sem os incidentes comuns em situações como essa, de quase ocupação. Há um imenso espaço a preencher nas Américas, desde que os Estados Unidos estão mobilizados por outros vetores, como a guerra contra o terrorismo. É a hora do Brasil. Claro que sempre haverá tensões e divergências na relação do dia a dia com a superpotência, o que é normal. Parceria não é submissão. Mas é uma oportunidade de ouro que a situação tenha conduzido a isto: a consolidação da liderança regional, e ampliada, do Brasil interessa também, e muito, à Casa Branca. E com a vantagem de o presidente americano ser Barack Obama. Sempre será mais fácil defender a legitimidade de uma cooperação com ele do que seria com outro qualquer. Homenagem e obrigação O governo prepara uma bela homenagem aos militares brasileiros mortos em consequência do terremoto. Mais do que justo. É preciso também que as famílias deles tenham o apoio material necessário para seguir suas vidas de modo digno. Uma lupa O Banco Central conseguiu. No ano da crise, com o crédito estrangulado, risco inflacionário zero e o mundo desesperado para escapar da recessão, a política da autoridade monetária conduziu-nos a uma inflação abaixo do centro da meta. Com crescimento zero, juro básico real bombando e os spreads bancários na lua. Ainda bem que não são médicos. O sujeito entra no hospital para extrair o rim doente e, por via das dúvidas (ou para encorpar a conta), o cirurgião tira os dois. Vai que a mesma doença acomete amanhã o rim hoje bom? Melhor prevenir. Quando o paciente protesta, o hospital procura acalmá-lo dizendo que não cobrará nada pela retirada do segundo órgão. No nosso caso foi pior. Fizeram a barbeiragem e ainda nos apresentaram uma conta adicional, em recessão. Por falar em números, o Ministério do Trabalho informou dias atrás que os pedidos de seguro-desemprego bateram recorde em 2009. O Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT) apresentou o primeiro déficit operacional em duas décadas. Num ano que, segundo o mesmo Ministério do Trabalho, foi excelente na criação de empregos formais. Não faz sentido. Eu insisto que o Caged (Cadastro Geral de Empregados e Desempregados) está a precisar de uma boa lupa.
