Rio suspende decreto que permitia construções	RECUPERAÇÃO Trabalhos de remoção dos escombros do alto do Morro da Carioca, em Angra, onde pelo menos 21 pessoas morreram soterradas A secretária do Ambiente do Rio de Janeiro, Marilene Ramos, anunciou nesta quarta-feira (6) que o decreto que abria brecha para novas construções na Área de Proteção Ambiental (APA) de Tamoios, em Angra dos Reis (RJ), está suspenso. Ambientalistas e procuradores da República acusam a regra, baixada no ano passado pelo governador Sérgio Cabral (PMDB), de ter prejudicado áreas de preservação permanente. "O decreto não tem interferência com risco de ocupação. Procura organizar as ocupações em zonas de conservação da vida silvestre e não em zonas de preservação, onde continua proibida a ocupação do solo", disse. "Mas, tendo em vista a polêmica suscitada, os efeitos desse decreto estão suspensos até o fim do estudo de revisão do Plano de Manejo da região, que já está em andamento", disse a secretária. Na segunda-feira (4), Marilene havia afirmado que relacionar a tragédia ocorrida em Angra com o decreto aprovado meses antes pelo governador era um "oportunismo nefasto". Para os críticos do texto, a nova lei permitiria a construção nas ZPVS (Zona de Preservação da Vida Silvestre), áreas que ainda não foram alteradas pela presença humana, e não apenas a ampliação de construções nas ZCVS (Zona de Conservação da Vida Silvestre), regiões onde já havia construções. O governo se defendia das críticas dizendo que a legislação anterior ao decreto limitava ampliações a 50% da construção existente, desde que não ultrapassasse 20% do terreno. Essa regra teria ensejado a falsificação de documentos sobre o tamanho do terreno, o que fez o governo reduzir a área edificada a 10%. Angra pode ter muros dos "ecolimites" Saiba mais »Deslizamentos e mortes no fim de 2009»Cabral autorizou construções em encostas»Chuvas causam desastres, mas não são uma fatalidade»Foi culpa da chuva? Marilene Ramos estimou que, a longo prazo, cerca de 3 mil casas serão removidas em toda a região de Angra dos Reis e também na Ilha Grande, que faz parte do município. De acordo com a secretária, técnicos do Instituto Estadual do Ambiente (Inea) iniciaram nesta quarta-feira (6) um levantamento das áreas de risco em toda a Ilha Grande, onde desabamentos já deixaram ao menos 52 mortos. Outra medida que deve ser colocada em prática é a construção dos chamados ecolimites nos morros da cidade, que têm a função de barrar a expansão da ocupação. Segundo Marilene, Angra fez uma tentativa deste tipo em 1990 com cercas, que acabaram derrubadas pela população. A alternativa, então, seriam muros, como os que o governo estadual tentou construir em favelas da capital. O projeto recebeu diversas críticas que diziam que os muros segregariam as favelas do resto da cidade.
