'BBB 10': Tessália se acha a maior jogadora do mundo, diz Michel	O clima de amizade entre o grupo formado ao redor do Líder Sérgio, começa a acabar. Michel, Tessália e Eliane foram os convidados do mandatário para frequentarem o quarto do Líder. O quarteto não se separava e trocava confidências sem parar. Até que foi formado o primeiro Paredão.Desde que soube ter recebido um voto, Tessália não para de falar do jogo e das possibilidades de voto, mas isso começar a irritar algumas pessoas. "A Tess é muito inteligente, com essa coisa da lógica. Mas ela é uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso", disse Eliane. "Mas ela se acha a maior jogadora do mundo, isso é muito chato", comentou Michel.
