Divulgado relatório sobre acidente da Air France	 A agência francesa que investiga o desastre do voo 447, em junho         deste ano, divulgou nesta quinta-feira o segundo relatório sobre         o acidente.          Para o escritório de investigação, ainda não é         possível compreender as causas e as circunstâncias da queda.          O novo documento afirma que o avião estava         pressurizado e que não houve preparação para um pouso de         emergência.          Em fevereiro, recomeçarão as buscas da caixa-preta         e destroços do avião da Air France, que partiu do Rio de Janeiro         em direção a Paris, com 228 pessoas a bordo. Não houve         sobreviventes.          O relatório afirma que as caixas-pretas deveriam         ser adaptadas para emitir sinais por mais tempo, para facilitar         a localização em acidentes no mar.
