Pastoral diz que Lula irá ao velório de Zilda Arns	A Pastoral da Criança informou nesta quinta-feira (14) que o chefe-de-gabiente da Presidência, Gilberto Carvalho, confirmou a presença do presidente Luiz Inácio Lula da Silva no velório da médica Zilda Arns, que morreu na última terça-feira na tragédia do Haiti. O velório está previsto para esta sexta-feira, mas a Pastoral, fundada por Zilda, não soube dizer o horário e fontes do Planalto disseram que a presença do presidente estava sendo analisada. O corpo da pediatra e sanitarista chegará nesta sexta-feira (15) ao Brasil e será velado no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. A assessoria do senador Flávio Arns (PSBD-PR), sobrinho de Zilda, confirmou ao R7 que o corpo já foi liberado pelas autoridades do país caribenho e o avião que o trará vai fazer uma escala em Brasília e depois segue para Curitiba. Zilda Arns Neumann tinha 75 anos, era médica pediatra e sanitarista, fundadora da Pastoral da Criança. Em 2006, ela foi indicada ao Prêmio Nobel da Paz junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Nascida em Santa Catarina, ela morava em Curitiba, Zilda criou cinco filhos com o marido, morto em 1978. Uma de suas filhas, Sílvia, morreu em 2003 em um acidente de carro. Ela era avó de dez netos. A quantidade de mortos em Porto Príncipe pode chegar a 50 mil, mas não há número oficial divulgado pelo governo do Haiti.Pelo menos 14 militares brasileiros morreram no país, além de Zilda Arns.  
