“Não gosto de ficar falando por aí sobre assuntos sexuais”, diz Dourado	Dourado, Dicesar e Carlos foram os primeiros a acordar nesta manhã. Em conversa franca à beira da piscina, Dicesar e Dourado falaram sobre as brincadeiras relacionadas a sexo que rondam os brothers. "Eu sou um cara muito difícil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", disse Dourado, que pediu respeito aos demais confinados. "Eles vão respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para não exagerarem", afirmou o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, não gosto de ficar falando por aí sobre assuntos sexuais", explicou o lutador.
