Tessália está com preguiça de malhar	O professor de dança Uilliam (Belos) vai até o Quarto Tattoo e chama Tessália (Cabeças) para malhar, enquanto acaricia a sister, que está deitada. A publicitária diz que está com um pouco de dor na parte de cima da perna, mas não é exatamente por isso que não vai. "Tô mais é com preguiça", afirma. "O melhor lugar é aqui embaixo da coberta", completa. O professor de dança sai do quarto e Tessália engata um papo com Elenita (Cabeças) sobre relacionamentos na casa. "Uma amiga me disse 'você é louca de ficar com alguém lá (no BBB)'. Tem certas barreiras mesmo", ela explica. "Eu gosto das coisas devagar. É que aqui intensifica tudo", afirma a publicitária.
