Juros atingem p menor nível em 15 anos	 Os juros cobrados pelos bancos nos empréstimos ao consumidor         caíram em novembro. De acordo com o Banco Central, eles         atingiram o menor nível em 15 anos.          Quem não quer um fogão novinho em folha? A Camile         não resistiu. E ainda levou uma geladeira, tudo em seis         prestações. “Endividada sim, mas com uma dívida que eu vou         conseguir pagar”, disse a fonoaudióloga Camile Rondina.          E é bom mesmo ficar de olho no valor das parcelas         que trazem os juros escondidos. As taxas das operações de         crédito para pessoa física são as mais baixas em 15 anos,         segundo o Banco Central.          Na média, considerando vários tipos de         empréstimos, 43% ao ano. Os juros estão caindo, mas ainda não         podem ser considerados baixos como em boa parte do mundo, alerta         um economista. Ele faz as contas.          O preço à vista do fogão é R$ 698. Em dez         prestações R$ 799. Juros de 2,5% ao mês o comprador paga R$ 101         a mais, ou seja, 15% a mais.          Olho vivo se a loja não fizer diferença no preço à         vista e no parcelado. "Se a loja não faz diferença o juro         já está embutido no preço à vista porque ela calcula quanto que         vai custar aquele financiamento que ela está dando para o         consumidor. Tem que pedir desconto”, disse o economista Roberto         Piscitelli.          Se o consumidor não conseguir aquele desconto que         faz diferença no bolso, aí resta apelar pra pesquisa de preços e         para aquela boa e velha pechincha.          É assim que faz a Madair. Num bloquinho, ela anota         os preços do fogão em várias lojas pra depois barganhar com o         gerente e levar o produto à vista.          “Só pago parcelado se for o mesmo valor. Se for         com juros, aí não compensa pagar parcelado”, a biomédica Madair Cruz.
