"BBB10": Pedro Bial confunde número de ligações ao vivo	Durante a edição deste domingo, o apresentador Pedro Bial se confundiu ao informar a quantidade de ligações de telespectadores que a Globo recebeu para o sorteio de um carro, que acontece nesta noite. Ao informar que as ligações estavam encerradas, Bial disse que a emissora recebeu 30 milhões de ligações em apenas oito minutos. Na volta dos comerciais, o apresentador pediu desculpas e informou que, na verdade, eram 30 mil ligações. "A gente fica tão empolgado que se confunde", justificou Bial.
