'Nunca sofri preconceito da minha família', diz Dicesar	Ainda deitadas numa das camas do Puxadinho, algumas sisters querem saber de Dicesar (Tribo dos Coloridos) desde quando sua mãe sabe que ele é homossexual. O maquiador afirma: "Desde o primeiro choro". E completa dizendo que nunca sofreu preconceito dentro da família. "Meus tios sabiam que eu era assim, meus primos também, e todos sempre me trataram bem", afirma. Alheia ao papo, a ex-miss Joseane (Belos) segue atenta à própria maquiagem, preparando-se para o resultado do Paredão a ser divulgado esta noite.
