Sérgio pergunta sobre próximo paredão para Eliane	O papo de Eliane (Tribo dos Sarados) e Sérgio (Tribo dos Coloridos) sobre o paredão continua, agora à beira da piscina. "A Cláudia votou em mim porque achou que eu tinha influenciado o seu voto. Eu não fiz nada a ela", reclama a dançarina. "Você já sabe em quem vai votar no próximo?", pergunta o líder. A paulista diz que não e continua: "Eu não quero mais saber de nada. Se a Tessália vier contar bafão, eu não quero saber. Depois sobra tudo pra mim."
