Moradores tentam sobreviver no meio do caos	  Os enviados especiais da Rede Globo, Lília Teles e Luiz Cláudio Azevedo, percorreram as ruas da capital Porto Príncipe e encontraram uma população tentando sobreviver em um ambiente de fome e saques. Os repórteres foram à outra parte de Porto Príncipe, mas é um bairro tão pobre, quanto qualquer outro. A destruição e a pobreza é o mesmo cenário em toda a cidade. Há pessoas chorando. Uma senhora chorava, ainda esperando notícias da família sem conseguir. Hoje, um balde para recolher água é um artigo de luxo. A doação ainda não chegou. Então, eles fazem o que podem para se manter nessa cidade.  Os ônibus partem abarrotados de gente. Há muita gente também esperando com malas. Tem filas de pessoas tentando embarcar no ônibus e sair da cidade. O local onde funcionava um centro poliesportivo, agora, virou mais um campo de desabrigados. São milhares desses campos por toda cidade. No local, deve acontecer a distribuição de comida, que é o que as pessoas mais esperam. As barracas são feitas de lençóis e ficam muito frágeis. As pessoas montaram esses abrigos improvisados, mas ainda sabem quanto tempo vão ter que ficar no local. Quando pousa um helicóptero, as pessoas acham que é comida chegando e correm. Uma parte histórica e antiga de Porto Príncipe parece ter sido varrida. As pessoas entram nos locais para ver se ainda há algo. Elas começam a saquear e a brigar. Já existe um risco de violência muito grande. Levam também os restos das casas, tirando ferragem e madeiras, para tentar, talvez, reconstruir as suas próprias casas. Uma rua está completamente engarrafada, porque tem um posto de gasolina, e o combustível é disputado.
