Milhares de pessoas dão adeus a Zilda Arns	  Milhares de pessoas acompanharam, nesta sexta-feira, em Curitiba o velório de Zilda Arns. O enterro será neste sábado. Orações e aplausos no embarque do corpo em Porto Príncipe, capital do Haiti. O avião da Força Aérea Brasileira (FAB) chegou a Curitiba, no meio da manhã desta sexta-feira. De lá, o corpo de Zilda Arns seguiu em um caminhão dos bombeiros. No trajeto pelas ruas, mais homenagens. Desde cedo, uma enorme fila se formou para o velório no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. Admiradores anônimos, caravanas de pessoas de várias cidades do interior e de outros estados, que foram se despedir. Roseli é de União da Vitória, sul do Paraná: "Ela foi uma segunda mãe da Pastoral da Criança", disse. Eumar, de Joinville, Santa Catarina: "Uma pessoa importante para o mundo, não só para o Brasil, para o mundo". A técnica de enfermagem Fátima Guerra conheceu o trabalho de Zilda Arns no Amazonas. "Antes dela ir, tinha muita mortalidade indígena. Depois, com a multimistura foi um milagre mesmo". Todos que passaram pelo local tiveram tempo suficiente para se emocionar e demonstrar o carinho que sentiam por Zilda Arns. Para muitos, impossível conter as lágrimas. Na missa, a tristeza de várias gerações da família. A irmã de Zilda Arns, Ilda Arns, que é freira, se emocionou, mas foi firme ao falar da missão que ela deixou. "A Pastoral tem que continuar e mais forte agora", disse. Políticos também prestaram homenagens. Entre as milhares de pessoas que passaram nesta sexta-feira para dar adeus, um sentimento comum por aquela que ajudou a combater a fome e a salvar tantas vidas. "Uma pessoa muito querida, muito amada. Eu trabalhei muito tempo com ela", contou a voluntária da Pastoral Marlene Henkes.
