Envolvidos em tumulto no Couto Pereira são denunciados	 O Ministério Público do Paraná denunciou 14 pessoas envolvidas no         tumulto ocorrido no Estádio Couto Pereira, na última rodada do         Campeonato Brasileiro.          A confusão foi depois do empate entre Coritiba e         Fluminense, que rebaixou o time paranaense para a segunda         divisão. Seis dos envolvidos foram denunciados por tentativa de         homicídio. Quatro já foram presos. O Coritiba foi multado e         perdeu 30 mandos de campo.
