Garotinho diz que pode apoiar Serra	O governador de São Paulo e pré-candidato à presidência da República, José Serra (PSDB), pode ganhar mais um palanque forte no Estado do Rio de Janeiro - terceiro maior colegiado do País. Depois do anúncio da volta do deputado federal Fernando Gabeira (PV-RJ) à disputa pelo governo do estado, ontem foi a vez do ex-governador e também pré-candidato ao Palácio Guanabara Anthony Garotinho (PR) anunciar que pode apoiar o tucano. Garotinho está furioso com as seguidas manifestações de apoio do presidente Luiz Inácio Lula da Silva à campanha de reeleição do governador Sérgio Cabral (PMDB). Segundo ele, se não houver postura neutra por parte do presidente e de sua candidata à sucessão, a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, ele poderá reavaliar alianças. PRIORIDADES - "Minha prioridade é apoiar a Dilma. Se nem ela e nem o Lula se mantiverem neutros, se não houver reciprocidade, posso tomar duas posições. A primeira é também ficar neutro. A segunda é embarcar na candidatura do Serra. Mas isso só vai ocorrer se o PSDB e o DEM locais resolverem me apoiar e me derem seus tempos de televisão", disse o ex-governador, em segundo lugar nas pesquisas. Além de pedir votos abertamente ao peemedebista toda vez que vem ao Rio, o presidente Lula sempre diz que teve muitas dificuldades em seu primeiro mandato com a então administração estadual. Na época, a governadora era Rosinha Garotinho (PR), mulher do ex-governador. Garotinho explicou que esteve com o prefeito de Nova Iguaçu, Lindberg Farias (PT), depois que ele desistiu de sua pré-candidatura ao governo em favor de Cabral. O petista teria lhe explicado que sua renúncia à disputa ocorreu por pedido do presidente. Garotinho disse que Lindberg lhe informou que Lula vai fazer campanha aberta para o peemedebista. "Quando soube disso, procurei o (deputado federal e presidente nacional do PT) Ricardo Berzoini. Ele desmentiu. Pedi, então, encontro com Dilma e Lula. Espero essa reunião para os próximos 15 dias".
