Tessália quer saber por que Michel gosta de Fernanda	Tessália (Cabeças) e Michel (Ligados) estão na varanda e a sister procura cabelos brancos na cabeça do ruivo. Ela aproveita para questionar o brother sobre Fernanda (Belos): "por que você gosta tanto dela?" "A Fê? Porque acho ela boazinha. Me simpatizo com ela", responde Michel. "Acho que ela é extremista boa pessoa", dispara Tessália. No domingo, a curitibana chegou a sugerir um paredão entre Fernanda e Dicesar, a fim de garantir que o maquiador saia da Casa. Dourado (Sarados) chega na varanda e começa a conversar com a dupla sobre a dificuldade de se entrosar com a turma do Puxadinho e sobre a postura dele no jogo.
