Lula diz que está preparado para golpes da oposição nas eleições de 2010	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva subiu o tom nesta terça-feira (12) sobre o debate eleitoral e disse que está preparado para os golpes da oposição durante a campanha para as eleições de 2010. Usando linguajar de lutas marciais, Lula afirmou que é "capoeirista" e que está preparado para evitar "chutes no peito" "Estou imaginando que como meus adversários são muito letrados vão querer fazer um debate programático de alto nível. Mas, pelos sinais que eu vi na ausência de discurso programático vale chutar do peito para cima. O que eles não sabem é que sou capoeirista e estou preparado parta não deixar a coisa chegar no meu peito", discursou o presidente durante o anúncio de ampliação do programa Minha Casa, Minha Vida para municípios de até 50 mil habitantes. "Não vou pedir para me chamar de Lulinha paz e amor em 2010, porque não estou em campanha. Mas estou tão convicto do que vai acontecer em 2010 e nas eleições que não vou permitir que nada desvie o país do caminho do crescimento em 2010", disse o presidente. Aos prefeitos presentes à cerimônia, Lula fez um alerta e pediu que eles não permitam que o calor da disputa eleitoral atrapalhe na relação institucional com o governo federal. "Eu queria alertar a vocês que vamos ter eleições nesse ano e todos sabem que vai ser muito quente, vocês já estão vendo o tipo de disputa que vai ter, as insinuações. Aconteça o que acontecer quero pedir que vocês não permitam que a relação entre os entes federados sofram abalo", disse. Leia mais notícias de Política
