Lula e Dilma vão ao velório de Zilda Arns em Curitiba	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva irá ao velório da fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, na tarde desta sexta-feira (15), em Curitiba (PR). O presidente cumpre agenda no Maranhão, onde inaugura a pedra fundamental da refinaria Premium 1, da Petrobras. Ele deve embarcar para o velório por volta das 14 horas. A ministra chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, que acompanha Lula no Maranhão, também irá ao velório. O ministro das Relações Institucionais, Alexandre Padilha, deve seguir no mesmo voo em direção a Curitiba. Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Criança, morreu no terremoto de 7 graus na escala Richter que atingiu o Haiti na terça-feira (12). Velório O corpo de Zilda Arns, chegou ao Aeroporto Internacional Afonso Pena, em São José dos Pinhais (PR), às 10h15 desta sexta-feira (15). O corpo dela foi transportado em um avião da Força Aérea Brasileira (FAB). Quando o caixão estava sendo retirado da aeronave, houve uma salva de palmas. Cobertura completa: terremoto no Haiti Relembre a trajetória de Zilda Arns Do terminal aéreo, ele deve seguir em carro do Corpo dos Bombeiros até o Palácio das Araucárias, em Curitiba, sede do governo do Paraná, onde vai ocorrer o velório. O cortejo saiu do aeroporto às 10h45. Durante o trajeto, o caixão deve ser coberto com uma bandeira do Brasil e acompanhado por batedores da Polícia Militar. No velório, o caixão deve permanecer fechado, sem visor. Estão previstas pelo menos duas missas em homenagem à médica na capital paranaense. Uma deve ser realizada nesta sexta, com a presença apenas de parentes e amigos mais próximos. No sábado (16), dom Geraldo Majella Agnelo, arcebispo da Bahia, deve conduzir a cerimônia. Segundo a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), ele apoiou a fundação da Pastoral da Criança. O policiamento nas proximidades do palácio terá reforço. Um espaço está reservado, no estacionamento do Palácio Iguaçu, para receber centenas de ônibus vindos de diversos estados. Eles trarão seguidores, fiéis e colaboradores da Pastoral da Criança pelo país. O enterro está previsto para as 14h do sábado (6), no cemitério da Água Verde. Leia mais notícias de Mundo Leia mais notícias de Brasil
