Embarque em voos exigirá apresentação de RG	A partir de março, os passageiros também deverão mostrar um documento pessoal nos portões de embarque Os passageiros de voos nacionais e internacionais terão de apresentar algum documento de identificação ao entrar nos portões e salas de embarque de aeroportos brasileiros a partir do dia 1º de março. Hoje, os viajantes se identificam apenas no check-in. Ao chegar ao portão de embarque dos terminais, nenhum documento oficial é exigido, apenas o cartão de embarque. Para entrar no salão de embarque, na checagem da Infraero, o mesmo cartão é exigido. Adotada em outros países, a nova norma de segurança tem o objetivo de garantir que o passageiro que entra no avião é o mesmo que consta do cartão de embarque. Entre os documentos que serão aceitos estão a carteira de identidade (RG), passaporte nacional, carteira de habilitação e carteira de trabalho. Outros documentos oficiais com foto, como cartão de identidade expedido pelo Poder Judiciário ou Legislativo, e cartão de identidade expedido por ministério ou órgão subordinado à Presidência da República também serão aceitos. Estrangeiros poderão apresentar Cédula de Identidade de Estrangeiro, identidade diplomática ou consular, ou outro documento legal. Nos casos de furto, roubo ou extravio do documento de identidade do passageiro, será aceito o boletim de ocorrência, desde que tenha sido emitido há menos de 60 dias. A exigência é parte da Resolução número 130, de 8 de dezembro de 2009, da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), publicada no Diário Oficial da União no dia seguinte. Saiba mais »Viagem & lazer»A viagem que cura»Conheça seus direitos na hora de cancelar uma viagem»Milhas: use para voar até o destino final»Dicas de férias para casais apaixonados»Onde passar as férias com perigo»Nas férias de julho, viaje para o Norte e o Oeste
