Dilma cancela visita à região por causa do Haiti	A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), cancelou a visita que faria ao Grande ABC no fim de semana. A virtual candidata do Planalto à sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) em outubro está empenhada na coordenação da missão brasileira de atendimento às vítimas do terremoto que atingiu o Haiti nos últimos dias e na ajuda à reconstrução do país caribenho. Na região, Dilma iria vistoriar obras do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento) em Mauá, Santo André e São Bernardo, numa atividade que deve ser intensificada pelo Brasil nas próximas semanas devido à aproximação da eleição presidencial. A petista também participaria de almoço na cidade comandada pelo prefeito Oswaldo Dias (PT), com lideranças regionais do partido. A presença da ministra junto à população de municípios mais distantes de Brasília visa a criar fato político para, consequentemente, gerar repercussão na mídia e torná-la mais conhecida do eleitorado. "Foi tudo desmarcado. Existe um grande plano de mobilização do governo federal, liderado pela Dilma, para auxiliar as pessoas no Haiti", ressaltou o líder do governo na Câmara de São Bernardo, Tião Mateus (PT). A assessoria de imprensa da Casa Civil confirmou que não há compromissos da ministra no fim de semana. Ontem pela manhã ela esteve reunida com o presidente Lula. "Ela iria fornecer informações sobre a situação das obras da União no Grande ABC e possivelmente divulgar novos projetos. Nesse momento é melhor mesmo concentrar esforços para ajudar a população que precisa no outro país. Em outro momento ela virá á região", lamentou Tião. Quatro visitas ao Grande ABC em menos de um ano A ministra Dilma Rousseff esteve no Grande ABC quatro vezes em menos de um ano, todas elas em São Bernardo e a maioria acompanhada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Em março, a petista participou - ao lado do governador de São Paulo e possível adversário na corrida presidencial, José Serra (PSDB) - do Seminário ABC do Diálogo e do Desenvolvimento, promovido pelo Consórcio Intermunicipal em parceria com outras importantes entidades locais. Em maio esteve no aniversário de 50 anos do Sindicato dos Metalúrgicos, onde foi homenageada pela categoria. Em outubro. Dilma participou do fórum da ADVEB (Associação dos Dirigentes de Vendas e Empreendedores do Brasil). Na oportunidade, a ministra dissertou a empresários do Estado de São Paulo sobre o impacto da operação do pré-sal nas sete cidades. Em novembro, assistiu ao lado do presidente a pré-estreia do filme Lula, o filho do Brasil, no Pavilhão Vera Cruz.
