"BBB10" vai sortear um carro entre os telespectadores	Na madrugada deste domingo, Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", contou aos seus seguidores no Twitter que um carro será sorteado na edição de hoje do programa. "A novidade de amanhã é que vamos dar um carro para quem assiste ao 'BBB'", escreveu. "A miss desmonta em dois dias", diz Boninho sobre Joseane Boninho explicou que o sorteio será feito por meio de um número de telefone que será dado na abertura do programa, e que só valem ligações de telefone fixo, pois o prêmio irá para o assinante da linha. "Você se cadastra e depois da votação vamos ligar para um número, esse escolhido tem que dizer em que X votou, se acertar ganha", explicou.
