Tessália tira satisfações com Elenita sobre papo com Anamara	No Quarto do Líder, Tessália (Cabeças) puxa conversa com Elenita (Cabeças), observada por Sérgio (Coloridos). "Tell me what i wanna know" (Diga o que eu quero saber), diz a curitibana, em inglês. Ela faz perguntas sobre a carreira acadêmica da brasiliense, mas logo chega onde quer: "A Maroca tava conversando com você no quarto, falando do voto dela... e aí ela falou de mim e eu perguntei a ela 'o que você tá falando de mim?'..." Elenita esclarece que Anamara (Ligados) e ela não estavam conversando sobre votos. "Sinalizei pra você não falar pra ela que eu dei o batom pra você. Não tem nada de voto, você surtou", explica a linguista.
