Governo reduz mistura de álcool na gasolina por 90 dias	Saiba mais »Como decidir entre álcool e gasolina O Ministério da Agricultura anunciou na tarde desta segunda-feira (11) que o percentual obrigatório de adição de etanol combustível à gasolina será reduzido de 25% para 20%, a partir de 1º de fevereiro. A medida vale pelo prazo de 90 dias. O objetivo da medida é garantir o abastecimento do etanol e segurar a alta dos preços do combustível. Nas últimas semanas, com as chuvas fortes que atingiram as regiões produtoras de cana-de-açúcar, a colheita acabou sofrendo atraso. Com a redução da mistura, injeta-se mais álcool no mercado. A portaria que reduz a mistura do etanol na gasolina foi assinada pelos ministros da Agricultura, Reinhold Stephanes, de Minas e Energia, Edison Lobão, e interinos da Fazenda, Nelson Machado, e do Desenvolvimento, Indústria e Comércio, Ivan Ramalho. Após os 90 dias, o porcentual obrigatório de adição de etanol à gasolina retornará aos 25%.
