PiG(*) existe também em inglês na Wikipedia	O Conversa Afiada reproduz o comentário da amiga navegante Monique: Enviado em 14/01/2010 às 23:09 Sr PHA uma notícia quente. Criei o artigo do PiG na Wikipédia mas EM INGLÊS. Entre e veja. Depois coloco tudo ques está em português para o inglês. http://en.wikipedia.org/wiki/Partido_Imprensa_Golpista Leia também: Quem quer censurar o PiG(*) na Wikipédia ? Conversa Afiada informa: termo PiG(*) permanece na Wikipedia (*) Em nenhuma democracia séria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade técnica e até sensacionalistas, e uma única rede de televisão têm a importância que têm no Brasil. Eles se transformaram num partido político - o PiG, Partido da Imprensa Golpista
