Julgamento do impeachment de Arruda é adiado	A Câmara do Distrito Federal apressou as férias e deixou para o         ano que vem a decisão sobre os pedidos de impeachment do         governador José Roberto Arruda. Mas, antes do recesso, ainda         destinou quase R$ 1 bilhão para empresas suspeitas de         envolvimento no Mensalão do Democratas.          Protesto à luz de velas em frente ao Palácio do         governo. A polícia cuidou do trânsito, sem impedir que pedissem         a saída do governador e do vice.          “Saí da minha casa como dona de casa para fazer a         minha parte”.          Estudantes repetiam cenas que marcaram o         escândalo: orações, dinheiro na meia e panetone na cabeça.          Compra de panetone foi o argumento do governador         José Roberto Arruda para o maço de dinheiro que recebeu de         Durval Barbosa. Para a Polícia Federal, Durval disse que Arruda         é o chefe do Mensalão do Democratas de Brasília. Prós e         contra-Arruda se enfrentaram.          Na Câmara Legislativa, que virou a madrugada, os         governistas impuseram a vontade de Arruda. O processo de         impeachment será examinado pela Comissão de Constituição e         Justiça, onde Arruda tem maioria.          A missão dos aliados do governador era garantir as         férias e empurrar as investigações para o ano que vem. Isso         dependia da votação do orçamento, aprovado na calada da noite.         Um presente para seis empresas envolvidas no Mensalão. Com mais         de R$ 800 milhões destinados a elas. Caso da Unirepro,         contemplada com R$ 184 milhões, e cuja diretora aparece em um         vídeo entregando dinheiro para Durval Barbosa.          A Linknet tem R$ 136 milhões reservados no         orçamento. O dono da empresa foi flagrado reclamando do tamanho         da propina paga ao governo Arruda.          O relator do orçamento, Cristiano Araújo, tentou         se explicar. “Não teria como cortar tudo de uma vez, porque         pararia áreas fins do governo”.          “A Câmara deu um cheque em branco para o governo         ao aprovar essa peça orçamentária que coloca mais de R$ 800         milhões em programas que são geridos por empresas que têm         contratos que estão sob suspeição”, afirmou o deputado José         Reguffe.          Oficialmente, seis partidos deixaram o governo.         Mas, na prática, nada mudou. Arruda continua com os mesmos 19         fiéis deputados. Em uma conversa reservada que teve com cada um,         o governador deixou claro que se ele cair, todos cairão. E a         ameaça fez efeito: a Câmara Legislativa saiu de férias. Os         deputados deixaram o prédio em um forte esquema de segurança.          A Polícia Federal encaminhou nesta quarta-feira ao         Superior Tribunal de Justiça um pedido de quebra do sigilo         bancário e fiscal dos envolvidos no escândalo. 
