Vulcão nas Filipinas expele quantidade maior de lava	 Nas Filipinas, o vulcão Mayon deu novas demonstrações de que pode         entrar em erupção a qualquer momento. O vulcão, na província de         Albay, está expelindo uma quantidade maior de lava. Nas últimas         24 horas, foram registradas 66 erupções de cinzas. Tremores         também são sentidos com frequência.          A presidente filipina, Glória Arroyo, foi visitar         os milhares de moradores da região, que agora estão em abrigos,         bem longe da montanha. 
