BBB tira a Globo, finalmente, do armário	É um avanço de peso. Com muito atraso, é verdade. Mas um avanço. Logo num de seus programas mais populares, a Globo resolveu discutir seriamente o preconceito do brasileiro médio contra homossexuais. "Alegria, alegria", cantou a vinheta do quadro dedicado a mostrar as aventuras do trio abertamente gay na casa e da relação dos três com seus colegas de confinamento. O convívio com tantos gays assumidos - 17% do universo total - deu o tom das brincadeiras na casa, durante toda a semana. Depois de exibir desmunhecadas gerais, carinhos entre homens, muita gíria gay e as performances femininas de Serginho e Dicesar, Bial chamou a atenção para o fato de que Michel, Cadu e Eliéser apresentaram-se nesta terça-feira sem barba, mas de bigode. "Achei uma coisa meio gay", provocou o apresentador. E logo acrescentou: "Daqui a pouco a gente fala mais de bichice". Ao falar clara e abertamente sobre o assunto, Bial ajuda a dissipar o eventual mal-estar que o assunto possa causar. Quem mais tem contribuído para isso é o maquiador Dicesar. Drag-queen de língua presa, ele parece ser o mais consciente do que significa ter sido escolhido para participar do programa. "Você vai sair daqui 5% enviadado", disse a Marcelo Dourado. "Duvido, eu não", respondeu o machão. "E eu vou sair um pouco homem", replicou Dicesar. Ao levar Joseane à porta de saída, Dicesar disse aos gritos o que só se falava como piada na Internet: "Mostra o seu lado traveca para o Brasil e o mundo, Jose." A edição deste primeiro paredão também pintou um retrato muito negativo de Tessália. Mr. Edição retratou a princesinha do Twitter Brasil como uma pessoa obcecada em tramar pela sua permanência no BBB e conspirar contra possíveis adversários. "Quando você quiser fazer os seus esquemas, você me convida", pediu Tessália a Dourado, o vilão declarado da casa. Nem ele acreditou: "Esquemas de quê?" E ela, com uma objetividade que seus seguidores no Twitter já conheciam: "Esquema de jogo."
