Vida sem pupurina: Dicesar, do BBB, morou sete anos num orfanato	A vida nem sempre foi pupurinada para o drag queen Dicesar. Por trás do sorriso fácil, o brother carrega lembranças de uma infância difícil, quando viveu num orfanato durante sete anos porque a mãe, recém-abandonada pelo marido, não tinha condições financeiras para sustentar os filhos. Dicesar ficou dos 8 meses aos 7 anos no orfanato com o irmão Davi conta a mãe Alice Ribeiro Santos, aposentada de 68 anos: Eu os visitava uma vez ao ano e chorava na hora da separação. O drama na família do maquiador de 44 anos começou quando seu pai, dono do cartório da cidade de Sertanópolis, no interior do Paraná, afundou em dívidas por causa de jogos de azar. Ele perdeu tudo e abandonou Alice, aos 19 anos, com três bebês, entre eles o caçula Dicesar. Sem dinheiro, Alice recorreu à família. Com a ajuda de um irmão, conseguiu se empregar como professora numa fazenda. O dinheiro, porém, não era suficiente para manter as crianças a seu lado. Fiquei somente com Débora, minha filha mais velha, de 3 anos. Quando me reergui financeiramente e psicologicamente, voltei ao orfanato para pegar meus filhos de volta recorda. Alice conta que desde criança Dicesar mostrava que já tinha veia artística. Ele era a atração quando dançava para as freiras, garante: Dicesar era a relíquia do internato. Teve um casal rico que quis adotá-lo, mas eu não deixei. Era pobre, mas queria criar meus filhos. Tempos depois, já funcionária do INSS, Alice soube que seu ex-marido morreu assassinado. Nessa época, Dicesar, então com 13 anos, já trabalhava para ajudar nas despesas da casa. Começou como entregador de farmácia e fez outros bicos até, mais moço, virar empregado de uma grande rede varejista. Ele cuidava das vitrines. E em pouco tempo, foi convidado a trabalhar em São Paulo. Virou maquiador do SBT. Foi exclusivo da (apresentadora) Angélica por cinco anos conta, orgulhosa. Há 12 anos, Dicesar complementa o salário de maquiador com as performances de Dimmy Kieer. Agora, com o "BBB", a drag já planeja sua aposentadoria. Ele falava: "Imagina, uma bicha velha se apresentando!" lembra Alice. A bênção da mãe Mas para a mãe de Dicesar, Dona Alice, o voto foi justo. "Já vi Tessália falando que não gostava muito dele, e ela demonstrou isso nos últimos dias, ficando distante do meu filho. Acho que ele percebeu", comenta. Bom menino Segundo a mãe, Dicesar tem um bom coração e dificilmente vê maldade nas pessoas: "Achei que ele não fosse perceber as atitudes da Tessália, mas até me surpreendi no domingo com o voto dele. Mas acho que quem não gosta mesmo de Dicesar é Dourado." É tudo afinidade "O voto em Tessália não foi por ciúmes de Serginho, que vem se aproximando bastante dela. Foi por afinidade", garante a mãe. Mas e se Dicesar tivesse que escolher entre um heterossexual e um homossexual na hora da votação? "Daí depende de como eles estarão se dando. No momento, meu filho se dá bem com todas as mulheres da casa", comenta a fã de carteirinha do caçula.
