“Não vou ser boi de piranha”, dispara Dourado	Na varanda, Marcelo Dourado voltou a falar com os outros participantes sobre o fato de o isolarem no jogo, nesta terça-feira (19). O lutador fez um desabafo e ressaltou que não "fingirá ser quem não é". "Não vou fingir ser uma coisa que eu não sou, só pra agradar, não vim aqui ser "Miss Simpatia", estou aqui pensando no que vou fazer porque as pessoas me colocam como isolado e eu não estou me isolando. Só que tem alguns assuntos que não me acrescentam. Não estou tratando ninguém mal e nem desrespeitando ninguém, mas não vou ser boi de piranha", disparou, mostrando-se irritado.
