Papai Noel dos Correios antecipa Natal em SP	Em São Paulo, crianças que pediram presentes com cartas para o         Papai Noel enviadas pelos Correios puderam antecipar a alegria         de abrir um pacote de Natal. E a repórter Neide Duarte         acompanhou.          As árvores de Natal esperam presentes. Seja         debaixo do viaduto, na nossa sala, ou na agência dos Correios.         Estes chegaram para atender os pedidos de 18 mil crianças que         escreveram para o Papai Noel.          “Querido Papai Noel. Meu nome é Jardel Lucas.         Tenho oito anos e gosto de você. Queria muito que o Palmeiras         ganhe todos os jogos, pois o meu pai é fanático e, às vezes,         choro junto com ele”, escreveu um menino.          Nem todos os pedidos Papai Noel consegue atender.         Como não foi possível ganhar o Campeonato Brasileiro, o Jardel         ganhou um uniforme do time e, junto com ele, um sonho.          “Meu sonho é ser jogador de futebol. Só falta a         chuteira”, diz Jardel Lucas.          A chuteira ainda não foi neste Natal, mas os         outros presentes Jardel recebeu de um ex-jogador do Palmeiras,         César Maluco. Quem doou foi o administrador de empresas Antonio         Pio da Silva.          “Os olhos dele brilharam e eu me emocionei tão         feliz quanto ele por ele receber esses presentes”, vibra         Antonio.          O Papai Noel dos Correios, como todo bom carteiro,         não interrompe a entrega e vai até mesmo onde não tem endereço.         Debaixo do viaduto, os catadores de papel com suas crianças         esperam pelo Papai Noel que chega e traz o Natal.
