Envolvido no mensalão do DEM pode ser expulso do partido	Em Brasília, a Polícia Federal cumpriu mais cinco mandados de         busca e apreensão para tentar levantar novas provas contra os         suspeitos de envolvimento no mensalão do DEM. O repórter Fábio         William tem os detalhes.          Foram recolhidos computadores, notebooks e         documentos em casas e escritórios de Brasília de pessoas ligadas         ao suposto esquema de corrupção. Um dos alvos seria o Instituto         Fraterna, presidido pela primeira-dama Flávia Arruda. De acordo         com o denunciante Durval Barbosa, contas do instituto eram pagas         com dinheiro do esquema.          O personagem de uma das cenas mais marcantes do         escândalo do mensalão do Democratas de Brasília pode ser expulso         do partido nesta quarta-feira. O presidente licenciado da Câmara         Distrital, Leonardo Prudente, tem até as 18h desta quarta-feira         para explicar a origem do dinheiro que ele guardou nos bolsos do         paletó e nas meias. Se depender da executiva nacional, a direção         local não terá outra alternativa.          “O partido como um todo esteve envolvido em         denúncias. Agora, ele está se movendo e a executiva nacional vai         exigir que ele se mova e que cumpra o seu papel, de punir os         eventuais culpados", afirma o senador José Agripino         (DEM-RN), líder do partido.          A pouca tolerância de integrantes da executiva         nacional do Democratas se volta também para o vice-governador         Paulo Octávio. Isso depois que Durval Barbosa, autor das         denúncias, disse em novo depoimento ao Ministério Público que         pagou pessoalmente cerca de R$ 200 mil ao vice-governador.         Caciques do partido defendem que ele se licencie do cargo de         presidente regional do Democratas.          Na noite desta terça-feira, a assessoria de Paulo         Octávio disse que ele vai permanecer como presidente do partido         no Distrito Federal.          O Instituto Fraterna, presidido pela primeira-dama         do Distrito Federal, Flávia Arruda, declarou que todas as         doações estão contabilizadas e que é absurda a afirmação de que         o instituto recebeu recursos indevidos.
