Enfim, rolou!! Claudia e Eliéser se entregaram à paixão no BBB	Aêêê!!! E batem os sinos!! Cacau e Eliéser trocaram o primeiro beijo no Big Brother Brasil 10!!! Até que enfim!! Depois de muuuuita conversa e insistência do rapaz (que chegou a ficar com os olhos cheios d'água ao ouvir a ladainha da sister), enfim o casal se beijou. Cláudia ensaiou um discurso de que tem "alguém especial aqui fora", mas nah... Papo furado! Os dois ficaram no maior amasso no sofá, enquanto o resto da festa curtia a pista no quintal... Depois de muito beijo, ele começou nos elogios: "Seu beijo é maravilhoso, sua boca é muito macia e eu adoro seu cheiro. Qualquer problema que você tiver, fala comigo. Não vou ficar te sufocando".
