Deve continuar chovendo no Sudeste	 Dezembro está terminando com chuva acima da média em grande parte         do Sudeste.          Na capital paulista, choveu até esta segunda, 50%         a mais do que normal para este mês. Em Belo Horizonte, um terço         além do esperado.          E vem mais água por aí. Só nesta terça estão         previstos mais de 60mm no norte de São Paulo e no sul de Minas.         É o que costuma chover em uma semana.          A explicação para tanta água é a combinação da         alta umidade e calor. A temperatura está 6ºC mais alta do que o         normal em quase todo o país.          Em Porto Alegre, nesta terça-feira, a máxima chega         aos 37ºC. Supera a marca de Boa Vista.          Sol o dia todo em parte do Sul, do Nordeste e no         extremo Norte do país.          Nas outras regiões, pancadas típicas de verão à         tarde. É chuva rápida, mas que pode ser forte em alguns pontos.          O tempo deve continuar instável nos próximos dias         em Curitiba, São Paulo e no Rio.
