Anamara é chamada de “vagabunda” por major da PM	A participação da policial Anamara no BBB10 não está sendo vista com bons olhos pela corporação da Polícia Militar. O major Silvio Correia, presidente da Associação de Oficiais da Polícia Militar, disse, em entrevista ao jornal "Correio da Bahia", que a baiana está "expondo a corporação" e a chamou de "vagabunda". "Essa vagabunda está expondo a corporação", afirmou, referindo-se ao comportamento desinibido da soldado, que sempre fala sobre sexo no programa da Rede Globo. E ele não foi o único a criticá-la. O soldado Agnaldo Pinto, da Associação dos Praças da PM, também não aprovou a conduta da PM. "As mulheres da PM não são assim.Gostaria que ela usasse o tempo que esta tendo para falar dos serviços relevantes que nossa corporação presta. Ela só usa o tempo dela para falar de sexo e sacanagem", disse. Já o capitão reformado Rodrigo Pimentel, que escreveu o livro que inspirou o filme "Tropa de Elite", disse que ela tem o direito de expor seus desejos e vontades, como qualquer mulher, mas que deveria falar sobre outras coisas. "Gostaria que as policiais fossem representadas por uma integrante da corporação que valorizasse outros tipos de pensamentos, além do conteúdo sexual", disse. Anamara está de férias da corporação até o dia 2 de fevereiro. Se ela não sair do programa até lá para se apresentar à Polícia Militar, poderá ser considerada desertora e corre o risco de ser presa. A policial, porém, deixou uma carta com a família, antes de entrar no programa, para que eles tomem as providências, caso esse processo ocorra.
