Prefeitura quer que Carnaval melhore "astral" de Angra	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o "astral" da cidade, abalada por uma tragédia noprimeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamentode encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas edeixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reunião com a Associação Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiações comunicaram que estarão fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundação de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Veníssius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%."Entendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estão passando e sabemos que superar tudo isso é difícil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense", disse Barbosa, por meio de assessores. "Além disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeça, e o Carnaval será uma injeção de ânimo."O presidente da TurisAngra afirmou que o Carnaval é um dos principais eventos do calendário da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadação municipal. Barbosa lembrou que, além disso, o setor turístico gera emprego para milhares de pessoas na cidade. "Angra precisa ser reconstruída, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval", disse Barbosa. O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que tambémcompreende a decisão dos blocos que desistiram de desfilar, maspediu que repensem a decisão. "A cidade precisa do Carnaval etambém dos blocos que fazem, no improviso, na irreverência, aalegria da população e dos turistas presentes a Angra", afirmouGomes. Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 será a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. "Vamos fazer o Carnaval que Angra merece." Tragédia em AngraDeslizamentos de terra causaram dezenas de mortes na madrugada do dia 1º em Angra dos Reis, no Rio de Janeiro. No centro de cidade, uma encosta cedeu e deslizou por cima de casas no Morro da Carioca. Na Ilha Grande, o deslizamento por conta das chuvas durante a madrugada encobriu a pousada de luxo Sankay, lotada de turistas, e mais sete casas, na enseada do Bananal.
