“Elenita se perdeu”, diz Ralf em blog	O ex-BBB Ralf, que esteve na nona edição, comentou o primeiro paredão do reality. O empresário escreveu no blog "BBB por BBB" que Elenita se perdeu no jogo e que não concorda com o fato do público e dos participantes acharem que ex-BBB não devem ter uma segunda chance. "Pra mim está claro: Cláudia não sai. Não teria nem motivo. Na dela, brinca com todos e é carismática. Creio, vai longe no jogo. Quem vota em Jose entrou naquela onda de que ex-participante não deve voltar ao jogo. Não concordo. Acho que todo ano o BBB tem elementos e regras novas. O que vale é o comportamento das pessoas. Tanto Dourado quanto a gaúcha se mostram humildes e jogam numa boa, respeitando todos, sem estrelismos. Deveriam ser mais respeitados", afirmou. Veja o post completo no "BBB por BBB"
