Presos três jovens por agredirem estudante	  Três jovens foram presos nesta sexta, em São Paulo, depois de agredirem um estudante. Eles são suspeitos de pertencer a uma gangue. Maxwel Daltivo de Sá, de 15 anos, estava com amigos em um ponto de ônibus na Zona Norte de São Paulo, quando foi pego de surpresa. Um carro com três rapazes se aproximou. O adolescente foi agarrado pela camisa, o braço dele ficou preso e o carro partiu. Maxwel foi arrastado por 60 metros e depois empurrado para o chão com o veículo em movimento. Guardas municipais conseguiram prender os três agressores. O carro foi apreendido. O jeito de se vestir e o corte de cabelo, estilo moicano podem ter atraído a atenção dos agressores para o grupo parado no ponto de ônibus. A polícia suspeita que os três rapazes presos sejam de um grupo de skinheads, que não aceitam a convivência com punks, negros, nordestinos e homossexuais. Na delegacia, eles negaram que agiram por preconceito. Maxwel sofreu traumatismo craniano, fraturas em três costelas e perfurações em um dos rins e no pulmão. O estado dele é grave. "Eles estão errados. Eles fizeram uma coisa sem pensar. Foram animais com o meu filho", declarou o pai Paulo Cardoso.
