Começa a eliminação no BBB: Bial pergunta sobre a tensão pré-paredão	A terça-feira é de eliminação e Bial começa perguntando às emparedadas Elenita, Cláudia e Joseane sobre a TPP, leia-se, tensão pré-paredão. As três afirmam que estão tensas. - Não é legal não - garante Elenita. Bial aproveita para brincar com as sisters perguntando quem lhes deu mais apoio. "Alguém em especial lhe deu mais apoio?", questiona, olhando para Cacau. - Teve sim. O Eliéser. Um grande apoio - comenta a sister timidamente. Elenita garante que Michel foi um dos que mais lhe apoiou e Joseane elege Dicésar como seu amparo. No segundo bloco, o papo no BBB é sobre os machões que adoram (ou adogam, como diria Dicésar) bancar os homossexuais. Até o último momento, os homossexuais assumidos na casa são Angélica, Dicésar e Serginho, então Bial pergunta sobre essas brincadeiras para os brothers. Quem não se sai muito bem é Dourado, que dispara um "A gente gosta de brincar, mas é orgulho hetero! Resistência heterossexual!". Xiiii O brother ainda protagonizou uma cena digna de vilões do BBB. Um dos VTs do programa mostrou Dourado na varanda com Tessália. A paranaense chega para o brother e diz: "Quando quiser alguém para fazer jogo pode contar comigo". O fortão gosta da ideia. Xiiii (2)
