Dicesar diz que Dourado se arrepende de ter entrado no 'BBB'	Apesar de terem conversado, na segunda-feira (18), para aparar as arestas, Dicesar e Dourado continuam se estranhando. Durante conversa na piscina, Dicesar disse para Joseane que Dourado falou que ter voltado para o BBB foi um grande erro. O gaúcho não confirmou a afirmação e disse para Anamara que entrou na casa para ganhar o prêmio do R$ 1,5 milhão.O maquiador já afirmou que o lutador é "homofóbico" e que se a casa contasse com duas pessoas como Dourado, ele não conversaria com ninguém. Marcelo, por sua vez, não demonstra menor interesse em dialogar com a drag e, inclusive, já contou piadas de homossexuais para Dimmy, que não gostou.
