Eliéser e Claudia: romance está no ar, só falta o beijo	Eliéser abriu seu coração para Claudia nesta tarde. O engenheiro agrônomo fez uma verdadeira declaração de amor para a empresária. "Quando você chega perto de mim, o batimento aumenta", disse ele, deixando a moça sem graça. Ela tentou levar a situação na esportiva e brincou: "Se acontecer, sua família e seus amigos podem votar para eu ficar na casa". Eliéser concordou. Os brothers perceberam o clima e deixaram o quarto em que o casal está. "Tá todo mundo com a gente", percebeu o engenheiro. Eliéser afagou as costas da empresária e continuou sua declaração. "Você é do jeito que eu descrevi", começou ele. "Disse para produção que meu tipo de mulher é moleca, brincalhona, vaidosa e se tiver que tomar tubaína comigo, vai tomar". "Eu sou assim?", quis saber Claudia. "Você é. Você surgiu com todas as características que eu sonho em uma mulher", finalizou. Eliéser quis saber do passado de seu futuro affair na casa. "Quantos namorados você teve?", questionou ele. "Seis, acho", espondeu ela depois de pensar muito. "Mas tem os rolinhos, né?" Claudia contou que já morou com um ex por três anos. "Mas não deu certo. O relacionamento foi desgastando e acabou", explicou ela. "Você deve ser o maior periguete", comentou a empresária depois que Eliéser comentou que teve quatro perfis no site "Orkut". "Como trabalhava como modelo, adicionava todo mundo. Por isso tive quatro perfis", explicou. Beijo que é bom...
