"Decisão sobre Battisti é minha", diz Lula	Cesare Battisti, no celular. Para ele, a decisão do Supremo foi uma vitória O presidente Lula não quis comentar se irá ou não extraditar o ex-ativista italiano Cesare Battisti, mas reagiu com firmeza aos questionamentos sobre como analisava a decisão do Supremo Tribunal Federal (STF). "Não me importo com o que disse o STF. Ele teve a chance de fazer e fez. Eu não dei palpite", afirmou. "A decisão é minha. Tomo a decisão que for melhor para o país. Até lá não tenho o que comentar." Na semana passada, a corte retificou a proclamação do resultado do julgamento de Battisti para explicitar que o tribunal autorizou a extradição, e que o presidente Lula pode ou não entregá-lo ao governo italiano. A retificação foi motivada por um questionamento da Itália e, por entendimento da maioria dos ministros, Lula não teria o poder discricionário para se recusar ou não a extraditar Battisti. Sua decisão deve estar respaldada pelo tratado firmado entre Brasil e Itália. O tratado relaciona algumas exceções que impedem a extradição, entre elas o fato de Battisti responder a um processo em que é acusado de falsificar documentos. Lula comentou ainda que a decisão do Supremo não foi encaminhada ao Planalto. "Preciso analisar os autos. Só me pronuncio nos autos", afirmou o presidente, ao se referir à expressão comum entre juízes quando abordados sobre decisões. Saiba mais »Porta aberta para Battisti»Se você fosse o presidente Lula, o que faria no Caso Battisti?»Lula vai decidir destino de Battisti»A sucessão de erros no caso Cesare Battisti
