Correio é finalista em prêmio da AMB	O Correio Braziliense é finalista em quatro categorias do Prêmio de Jornalismo da Associação dos Magistrados Brasileiros (AMB). Os trabalhos indicados foram anunciados ontem pela Comissão de Seleção, que analisou 261 trabalhos. Ao todo, foram selecionadas 35 reportagens. O resultado será divulgado em 28 de janeiro.A série Sentença de morte, dos repórteres Mirella D%u2019Elia, Alana Rizzo, Ullisses Campbell e Thiago Herdy, finalista na categoria Nacional Impresso, revelou que em 15 dos 26 estados brasileiros existem casos de juízes assassinados ou jurados de morte por criminosos condenados por eles.Na categoria fotografia, Gustavo Moreno concorre com a foto Sabes com quién hablas? Depois de provocar um acidente, Sebastian González Ayala, 19 anos, filho do embaixador do Paraguai, tentou se aproveitar do cargo do pai para fugir da punição. Ele estaria supostamente embriagado.A reportagem Sexo com crianças vendido a R$ 3 no coração de Brasília, da repórter Erika Klingl, é finalista na categoria especial Infância e Juventude. O trabalho revelou que na Rodoviária do Plano Piloto a infância vale uma ninharia. Meninas entre 9 e 11 anos do Entorno do DF se deslocam para a região central na sexta-feira e se entregam a empresários, servidores públicos, taxistas e policiais. O site www.correiobraziliense.com.br concorre na categoria internet com o hotsite especial sobre os direitos da infância. O Diário de Pernambuco, dos Diários Associados, também é finalista nesta categoria com o especial O novo pai.
