TSE divulga resolução para barrar doações ocultas	SÃO PAULO - De olho nas eleições de outubro, o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) divulgou hoje uma resolução que pretende impedir a doação de recursos eleitorais que não permitam a identificação dos candidatos beneficiados e os seus doadores. A proposta também permite a contribuição por meio da internet e do cartão de crédito. O texto, que precisa ser levado a audiência pública no começo de fevereiro, foi apresentado pelo ministro Arnaldo Versiani. Após a audiência, a resolução deve ser votada no plenário do TSE, que terá até o dia 5 de março para se posicionar sobre a questão. Atualmente, os partidos podem distribuir os recursos sem especificar a origem e qual o candidato que será beneficiado.Com as medidas, o TSE espera impedir que políticos recebam dinheiro de fontes vedadas, como as concessionárias de serviços públicos e os sindicatos. Além disso, se aprovada, a resolução tornará o processo eleitoral mais transparente. (Fernando Taquari | Valor)
