Climão no BBB: Eliane desabafa e chora por causa de Anamara	No puxadinho, Eliane conversa com Dicésar, Cacau e Uilliam sobre Anamara. "Me sinto perseguida", disse a sister. E aí começou o desabafo: "Ela está se queimando sozinha! Não adianta falar com ela. Já tentei, não vou mais. Ela está fazendo drama". O papo começou quando Dicésar contou para Lia que viu a PM chorando ontem por causa dela, dizendo que estava magoada com a dançarina. "Se ela é explosiva eu também sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim", disse Eliane. Dicésar falou na roda que não ia aguentar guardar isso: "Nós todos olhamos para a Anamara e dissemos que 'é coisa da sua cabeça'". Lia, chorando, ainda falou mais: "Ela fica nessa palhaçada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguém eu não tô perseguindo", explica a dançarina. A encrenca entre elas começou na última prova do lider. Anamara achou que Lia tinha olhado torto para ela e acabou pintando a cara da dançarina duas vezes. Depois, pediu desculpas, e Eliane as aceitou. Ontem, terça-feira, na piscina, as duas pareciam ter se acertado. "Me identifico com você", disse a policial à Lia. Mais brigas pela frente? Queremos emoção, Bial!
