Internautas querem que Joseane seja eliminada do "BBB10"	A maioria (39%) dos internautas que votou na enquete da Folha Online sobre o primeiro paredão do "Big Brother Brasil 10" quer que a ex-miss Joseane Oliveira deixe o programa nesta terça-feira. A professora de linguística Elenita está um pouco atrás da ex-miss, em segundo lugar, com 36% dos votos. Em terceiro, está a empresária Cláudia, com 36% dos votos. A enquete recebeu 7.812 votos, dos quais 3.024 apenas em Joseane. Na enquete do UOL, os internautas também demonstraram que querem Joseane fora do programa, mas a diferença entre o número de votos que cada participante recebeu é ainda maior. Joseane recebeu 54% dos votos, enquanto Elenita ficou com 40%, e Cláudia com apenas 5%. A eliminação acontece na edição desta terça-feira do programa, após a novela "Viver a Vida".
