E o Vaticano elogiou os Simpsons	Homer e Deus, num encontro casual: teologia No 20 º aniversário dos Simpsons, o jornal do Vaticano, L"Osservatore Romano, fez rasgados e inusitados elogios à série. Embora admita que muitas vezes o desenho é violento e usa linguagem pesada, a Santa Sé acha que os Simpsons são um bom exemplo de humor e ensinamentos filosóficos, aos quais deu o nome de "teologia simpsoniana". Segundo o jornal, a ignorância religiosa de Homer Simpson - que muitas vezes conversa diretamente com Deus - na verdade "espelha a indiferença e a necessidade que o homem moderno tem em relação à fé". Um dos episódios comentados pelo Osservatore é aquele em que Homer pede uma intervenção de Deus: "Normalmente não sou um homem religioso, mas, se você está aí em cima, salve-me, Super-Homem!"
