Vannuchi e Jobim já estão no CCBB para conversar com Lula sobre PNDH	A assessoria da Presidência da República informou que os ministros Nelson Jobim (Defesa) e Paulo Vannuchi (Secretaria de Direitos Humanos) já estão no Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), sede provisória do governo durante a reforma no Palácio do Planalto, onde aguardam a chegada do presidente Luiz Inácio Lula da Silva para uma reunião nesta terça-feira (12). A pauta da conversa é a polêmica em torno do Programa Nacional de Direitos Humanos. Lula deseja conversar com os dois ministros para resolver o impasse. A Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, comandada por Vannuchi, é responsável pela edição do programa, que deflagrou uma crise com a pasta comandada por Jobim, ao prever a criação de uma comissão da verdade para julgar crimes de tortura praticados durante a ditadura militar. O presidente Lula está em uma solenidade do programa Minha Casa, Minha Vida e deve ir ao encontro da dupla nas próximas horas. Polêmica O governo enfrentará dificuldades para aprovar as 27 leis previstas no 3º Programa Nacional de Direitos Humanos (PNDH), de acordo com líderes partidários ouvidos pelo G1. Deputados e senadores da oposição dizem que vão rejeitar as propostas. E governistas dizem que há necessidade de mais discussão. Os pontos do programa estão no decreto 7.037, assinado pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 21 de dezembro de 2009. O PNDH acabou se tornando a primeira grande polêmica do ano na política depois que pontos previstos no decreto passaram a ser criticados por ministros do próprio governo e entidades como militares, OAB e igreja. O programa traça "diretrizes" e "objetivos estratégicos" do governo que incluem, entre outros, a defesa da descriminalização do aborto, da união civil homossexual, da revisão da Lei da Anistia, da mudança de regras na reintegração de posse em invasões de terras e da instituição de "critérios de acompanhamento editorial" de meios de comunicação. (Clique aqui e leia a íntegra do PNDH no site do Ministério da Justiça.) Composto de 73 páginas, o plano foi elaborado pela Secretaria de Direitos Humanos da Presidência da República, que nesta sexta-feira (8) divulgou nota em defesa dele (leia a íntegra). O decreto teve o aval de 17 ministérios. Para colocar em prática as medidas sugeridas, o documento prevê a edição de 27 leis nos próximos 11 meses. Algumas, já apresentadas por parlamentares, simplesmente teriam a tramitação apoiada pelo governo, enquanto as propostas inéditas seriam encaminhadas pelo próprio Executivo. Todas as leis precisam da aprovação do Congresso. O líder do PMDB na Câmara, Henrique Eduardo Alves (RN), prega a ampliação das discussões com a sociedade a partir do Congresso. Segundo ele, serão realizadas audiências com representantes da sociedade civil, militares, especialistas e representantes da igreja. Alves, no entanto, adiantou que é contrário às regras do decreto que abrem espaço para a revogação da Lei de Anistia e a punição de militares acusados de abusos durante a ditadura. "Esse assunto é muito polêmico, divide o Congresso, divide os brasileiros. A ditadura já causou muita dor de um lado e de outro e não se deve reviver esse sofrimento", defendeu. Do lado da oposição, o líder do DEM na Casa, Ronaldo Caiado (GO), classifica como "golpe branco" o programa de Direitos Humanos. Ele avalia que o decreto é um retrocesso à Democracia e deve ser rejeitado pelo Legislativo. "Trata-se de uma miniconstituinte que tenta implementar um regime Lulo-petista no Brasil. O decreto revoga o direito de propriedade no campo e na cidade, cria mecanismos de poder para promover a censura. Ao chegar ao Congresso teremos o apoiamento amplo de vários segmentos da sociedade, que vão reagir contra isso e dizer que é um golpe branco", disse. Para o líder o DEM, o documento é revanchista. "Tem o objetivo único de implantar um plano nacional de revanche, de ódio, de ressentimentos, que não tem nada a ver com o que o Brasil quer", acusou. Caiado afirmou ainda que o decreto, se aprovado, aproximará o Brasil do sistema político da Venezuela, com menos liberdades e democracia enfraquecida. "Em nome dos Direitos Humanos, o governo vai fazer como Chávez, que vai à televisão e diz que não se pode mais ter TV privada, que restringe a propriedade privada, promove a censura." O líder do PSDB na Câmara, José Aníbal (SP), reiterou que o decreto não deve ser aprovado pelo Congresso Nacional. "Sob o pretexto de aperfeiçoar o Estado, querem enquadrar e canalizar o diálogo da sociedade com o poder público em parâmetros estabelecidos pelo governo e criar um Estado controlador, uma máquina responsável por tudo. Não há a menor hipótese de ser aprovado pelo Congresso Nacional", afirmou. Temas polêmicos As leis que serão editadas a partir do programa serão enviadas primeiro para a Câmara. Algumas matérias, como a que prevê a descriminalização do aborto, já tramitam na Casa e até hoje são alvo de críticas de entidades como a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB) e correntes partidárias ligadas à bancada católica na Casa. A exemplo da questão em torno do aborto, o plano prevê outras propostas polêmicas como a criação de uma comissão da verdade para investigar crimes cometidos durante a ditadura e a revogação de leis feitas durante o período de 1964 a 1985 que sejam consideradas contrárias aos direitos humanos. Essa medida provocou a primeira crise dentro do governo, levando o ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes das três Forças Armadas a ameaçar pedir demissão conjunta ao presidente Lula. A principal crítica dos militares é que o plano não prevê a investigação de excessos por grupos de esquerda que combateram o regime. Lula deve rever esta parte do decreto. Agronegócio No campo, o decreto não foi bem recebido pelo ministro da Agricultura, Reinhold Stephanes, que nesta sexta-feira classificou a proposta como um "preconceito" com o agronegócio. Aos olhos do ministro da Agricultura, o documento gera "insegurança jurídica" por flexibilizar as regras para reintegração de posse de propriedades invadidas: "Ele (o decreto) aumenta a insegurança jurídica no campo. Da forma que está colocado, ele traz esse preconceito implícito em relação à agricultura comercial ou ao agronegócio, como também aumenta a insegurança jurídica que nós já temos em função de várias outras questões." Na mesma linha de Stephanes, o presidente da comissão de Agricultura do Senado, Valter Pereira (PMDB-MS), vê com preocupação a edição do decreto. O peemedebista pretende convocar a comissão para, já reunião do ano, examinar o documento. "É um assunto preocupante que deve ser analisado. Temo que o presidente Lula esteja diante de um diploma ineficaz", analisa o senador. Líder do governo pede debate Ciente das dificuldades, a líder do governo no Congresso, senadora Ideli Salvatti (PT-SC), afirma que ainda não recebeu orientações do Planalto para atuar no assunto. Ideli avalia que o Programa Nacional de Direitos Humanos terá de ser debatido a partir do momento em que os projetos chegarem ao Congresso: "O programa vai se desdobrar nos projetos e só vamos nos manifestar quando eles chegarem." A líder do governo, no entanto, admite que alguns temas, como o aborto, a união de homossexuais e a adoção de crianças por pessoas do mesmo sexo terão de ser mais debatidos com a sociedade. "São temas que o Congresso não pode simplesmente deliberar. Eles precisam ser debatidos com os movimentos sociais. É preciso ver a questão social", justifica Ideli. "O governo ainda não tem posição sobre esses temas", complementa. Trapalhada do governo Se os debates na Câmara, onde a base governista tem maioria folgada, prometem ser acalorados, no Senado, onde o governo nunca teve vida fácil, a discussão das leis do programa de direitos humanos deve ser praticamente inviabilizada. É o que prevê o líder do DEM na Casa, José Agripino Maia (RN). "Esse conjunto é mais uma trapalhada do governo. Só o fato de o presidente Lula ter assinado esse documento fora do país (ele estava em Copenhague), tendo um presidente interino no cargo, já foi motivo para sustação. Sem falar da renúncia coletiva do comando militar, que é a maior demonstração da trapalhada do governo", argumenta Agripino. "Se dentro do governo já há trapalhada na discussão, quem dera no Congresso", complementa. Em nota, o presidente Nacional do PSDB, senador Sérgio Guerra (PE), criticou o programa afirmando que o decreto era uma "forma de desencavar assuntos e argumentos antigos com o objetivo de segurar uma candidatura que ainda não disse a que veio", fazendo referência à candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, à Presidência da República. "O Programa Nacional de Direitos Humanos combina ideias boas com ideias ruins e factóides. No primeiro aspecto, muitas são, em grande parte, ociosas e não vão ser colocadas em prática, pois dependem de aprovação do Legislativo", avaliou. Entidades Entidades da sociedade civil discordam de alguns pontos do decreto. O presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Cézar Britto, enviou uma cópia do Programa Nacional de Direitos Humanos a uma Comissão Nacional de Direitos Humanos do órgão, para avaliar os pontos polêmicos do documento. A maior preocupação da OAB, segundo Britto, é a possibilidade do programa trazer restrições à liberdade de imprensa. Segundo ele, não se pode usar os direitos humanos como pretexto para estabelecer regras que estimulem a censura. "Precisamos ter muito cuidado porque um dos maiores patrimônios humanos é a liberdade de expressão e ela não pode ser restringida sob argumentos de transferência de poder ao Estado ou sob o título de proteção dos direitos humanos", defendeu, em entrevista ao G1. Contudo, ele defendeu trechos do decreto que revogam a Lei da Anistia e estimulam punição para militares que praticaram crime de tortura durante o regime. "Defendemos o direito à memória e à verdade. Precisamos contar a história da ditadura para que ela não se repita. Temos também que punir os torturadores. A tortura não é crime político e não está protegido pela Lei de Anistia", disse. A Confederação Nacional da Agricultura (CNA) criticou o Programa de Direitos Humanos por considerar que ele representa uma interferência do governo no direito à propriedade privada. "Quando o governo apresenta um documento de intenções dificultando e obstruindo a urgência em reintegrar posse e concessão de liminares de certa forma está apoiando os movimentos criminosos que invadem terras. Isso nós não podemos permitir", disse a presidente da CNA, Kátia Abreu. O programa foi criticado ainda pela Associação Brasileira das Empresas de Rádio e Televisão (Abert). O plano propõe criar uma comissão para monitorar o conteúdo editorial das empresas de comunicação. Há previsão também de penalidades como multas, suspensão da programação e cassação para empresas de comunicação, que o governo considerar que violam os direitos humanos. "Qualquer iniciativa que visa criar uma comissão que controle, que acompanhe ou que interfira no conteúdo editorial das empresas de rádio e televisão é, do nosso ponto de vista, uma forma de censura e uma forma de interferência na liberdade de expressão e na liberdade de imprensa", afirma o presidente da Abert, Daniel Slaviero. Leia mais notícias de Política
