Campanha eleitoral estará conectada na web	Com cerca de 65 milhões de usuários no país, a rede mundial de computadores será a grande novidade das eleições de 2010, no Brasil. A utilização de ferramentas como Orkut, Myspace, Twitter, YouTube, Blogs e Flickr serão os grandes canais de comunicação dos candidatos, influenciando ou não o eleitor, no próximo pleito. O microblog Twitter está sendo a ferramenta de comunicação mais usada na rede pelos políticos do país, como ministros, governadores, deputados e senadores que se utilizam para divulgar suas mensagens aos eleitores. Segundo Adão Cândido, secretário nacional de comunicação do PPS, o partido já mantém uma TV e uma rádio em seu site. "Nosso portal foi o primeiro a ter uma rede social própria, que dispõe de recursos da web 2.0, permitindo comentários e participação efetiva dos usuários", afirma Cândido. Ele ressalta ainda, que o partido deverá utilizar todas as plataformas possíveis de comunicação com os eleitores. "Não há como pensarmos o processo eleitoral sem o ferramental oportunizado pela rede," salienta Adão. Para Gleiber Naime, secretário nacional de comunicação do PT, o partido só definirá sua estratégia de comunicação, incluindo a internet, a partir de fevereiro, durante o IV Congresso Nacional do partido, quando também tomará posse a nova direção nacional, que conduzirá todo o processo eleitoral. "Até lá o que existe é mera especulação por parte da mídia," salienta Naime. Embora alguns jornais já divulguem a contratação do americano Ben Self, especialista em ciência da computação e um dos responsáveis pelo sucesso na internet da campanha vitoriosa de Barack Obama à presidência dos Estados Unidos, nas eleições passadas.O PSDB gaúcho já vem trabalhando com a política de estimular seus candidatos e simpatizantes para divulgação de conteúdos para internet. Como a governadora do Estado, Yeda Crusius, que criou um Blog e um Twitter, para divulgar suas ideias e informações sobre o seu governo. O partido pretende apresentar para as próximas eleições um tipo de revista eletrônica, ferramenta esta muito usada na campanha de Barack Obama, que ainda não foi usada no Brasil.
