Coloridos conversam no Puxadinho	Reunião dos Coloridos no Puxadinho. Sérgio dá um tempo da pista de dança e vai até o puxadinho onde encontra Angélica e Dicesar conversando já deitados . O estudante entra na conversa e eles começam a falar sobre a festa. "Arrasou hoje na hora da dança com os meninos", comenta Dicesar para Sérgio. Angélica concorda e fala como os homens héteros da casa interagem com os gays. "Esses meninos não existem. Tomará que eles deem exemplo para todo o Brasil", afirma Dicesar. "Cadu é o mais homem da casa, mas lava e arruma", comenta a paulista. O papo continua com exemplos da amizade que vem sendo criada entre os gays e héteros da casa. "Os meninos me beijam no rosto", fala Dicesar. "Até o Alex brinca comigo", diz Sérgio. Para ao maquiador, os rapazes mostram que não tem preconceito e que são bem resolvidos. "Menos um que se acha o brucuto", alfineta Dicesar se referindo a Dourado. Angélica poe panos quentes na conversa e diz "Vamos falar só de coisas boas e de quem a gente gosta", propoe a jornalista.
