Chanceleres farão teleconferência para tratar de ajuda ao Haiti	O ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, vai participar neste domingo, às 16h, de uma teleconferência do Grupo dos Amigos do Haiti para tratar da ajuda internacional ao país caribenho, devastado por um terremoto na última terça-feira. Segundo a assessoria do Itamaraty, participarão do encontro a secretária de Estado dos EUA, Hillary Clinton, e o chanceler francês, Bernard Kouchner, entre outras autoridades.Hillary chegou neste sábado a capital haitiana, Porto Príncipe, em um avião que transportava suprimentos como água, comida e sabão. No aeroporto, a secretária disse que os EUA estão no Haiti para ajudar e afirmou que as forças de seu país estarão ali "hoje, amanhã e previsivelmente em um futuro".O secretário-geral do Itamaraty, embaixador Antônio Patriota, chegaria também neste sábado ao Haiti para conversar com representantes da Organização das Nações Unidas.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terça-feira, às 16h53 no horário local (19h53 em Brasília). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Príncipe, segundo o Serviço Geológico Norte-Americano, o terremoto é considerado pelo órgão o mais forte a atingir o país nos últimos 200 anos.Dezenas de prédios da capital caíram e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificações foram atingidas, como prédios das Nações Unidas e do governo do país. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos já enterrados. O Haiti é o país mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança, Organismo de Ação Social da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missão de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. Além deles, o terremoto também vitimou Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organização das Nações Unidas (ONU) no Haiti.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exército chegaram na noite de quarta-feira à base brasileira no país para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil anunciou que o país enviará até US$ 15 milhões para ajudar a reconstruir o país. Além dos recursos financeiros, o Brasil doará 28 t de alimentos e água para a população do país. A Força Aérea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vítimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missão de paz da ONU no país (Missão das Nações Unidas para a Estabilização no Haiti, ou Minustah, na sigla em francês), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministério da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na força. Ao todo, são 1.310 brasileiros no Haiti.A missão de paz foi criada em 2004, depois que o então presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebelião. Além do prédio da ONU, o prédio da Embaixada Brasileira em Porto Príncipe também ficou danificado, mas segundo o governo, não há vítimas entre os funcionários brasileiros.
