Corpo de Zilda Arns será enterrado neste sábado	O corpo da médica e fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, deve ser enterrado na tarde deste sábado (16), no cemitério de Água Verde, em Curitiba. A cerimônia será restrita à família. Na última sexta-feira, o corpo de Zilda foi velado no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o presidente da Câmara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), e o governador do Paraná, Roberto Requião, compareceram à cerimônia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palácio para acompanhar o velório. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viúva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogério e Heloísa. Ela será enterrada no Cemitério da Água Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias após o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferência dos Religiosos e acompanhava o início dos trabalhos da Pastoral da Criança no país caribenho. Sua atuação rendeu diversos prêmios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Prêmio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo.
