Governo do Suriname pede desculpas ao Brasil	 A polícia do Suriname prendeu 35 suspeitos do ataque a         brasileiros na noite de Natal. Os enviados especiais Júlio         Mosquéra e Marcioni Santana chegaram à capital, Paramaribo, e         têm novas informações sobre a situação dos brasileiros no país.          A Embaixada do Brasil em Paramaribo recebeu nesta         segunda-feira um pedido oficial de desculpas do governo do         Suriname. Dos 25 brasileiros retirados da área para receberem         atendimento médico, 4 ainda permanecem internados em estado         grave. Mas, segundo informações da embaixada do Brasil, não         correm risco de morte.          Ao todo, 81 brasileiros retirados da área de         conflito ainda estão na capital do Suriname. Apenas três         manifestaram o desejo de deixar o país, mas todos disseram que         não voltam mais para Albina. Ainda têm muito forte na memória a         noite de terror que viveram.
