ÚLTIMA INSTÂNCIA: MP QUER QUE MARTA E EX-SECRETÁRIO DEVOLVAM R$ 4,6 MILHÕES A SÃO PAULO	Falávamos em enchente, obras correlatas etc. Cobraram discussões mais sérias e assim por diante. Vamos ao quanto publicado no Última Instância: "O Ministério Público de São Paulo moveu ação de improbidade administrativa contra a ex-prefeita da capital, Marta Suplicy, por supostas irregularidades na construção de um piscinão durante a gestão da petista (2001-2004). Na ação, a Promotoria de Justiça do Patrimônio Público e Social quer que Marta, o ex-secretário de Infra-estrutura Urbana e Obras, Roberto Luiz Bortolotto, e contra a Construtora OAS sejam condenados a devolver R$ 4,6 milhões aos cofres públicos. Segundo informações do Ministério Público, a irregularidade ocorreu numa contratação de emergência, sem licitação, nas obras do "piscinão" do Córrego Rincão, no valor de R$ 34,9 milhões. O contrato foi considerado ilegal pelo TCM (Tribunal de Contas do Município), que apontou superfaturamento de 75% no serviço de remoção de terras, que, segundo a auditoria, levou ao prejuízo de R$4,6 milhões. Procurada pela reportagem, a ex-prefeita Marta Suplicy defendeu a construção emergencial do piscinão. Por meio de sua assessoria, disse que as "obras contratadas em caráter de emergência para a construção de piscinão se deram pela preservação de vidas, prevenção e diminuição de danos em consequência de chuvas". Na ação, o promotor de Justiça Saad Mazloum afirma que a então prefeita determinou que as obras tivessem início imediato, em abril de 2002, "o que ocorreu sem qualquer licitação ou formalização de contrato". Ainda de acordo com o promotor, o então secretário de Infra-estrutura Urbana e Obras Roberto Luiz Bortolotto burlou a lei ao dispensar a licitação "sob o argumento de 'emergência', como fórmula para evitar interposição de recurso, ações judiciais ou, pior, para evitar a necessária licença ambiental". Para Saad Mazloum, o ex-secretário favoreceu indevidamente a construtora OAS ao escolher a empresa para realizar a obra sem pesquisa de preço, permitindo "a aplicação da tabela de preços da Secretaria com valores distorcidos e sem descontos, que naturalmente seriam obtidos numa concorrência pública". Durante um inquérito civil, a Promotoria também constatou a ausência de projeto básico para a obra, o que teria levado a distorções como o aumento de 125% do preço da obra em relação ao inicialmente previsto. Além da devolução do dinheiro, o MP pede a suspensão dos direitos políticos de Marta e Bortolotto de 5 a 8 anos, pagamento de multa civil de até duas vezes o valor do dano, e proibição de contratar com o poder público ou receber benefícios ou incentivos fiscais ou creditícios pelo prazo de cinco anos, caso da OAS."" (grifos nossos) Alguém pode dizer: "ah, mas resolveu". Não, não resolveu. A obra é essa, e fica na região do Aricanduva. Basta simples busca pelo Google para achar notícias assim ou assim. Trata-se, portanto, de obra superfaturada que talvez tenha sido um paliativo, mas não deu solução ao problema das enchentes naquele "ponto de alagamento". E agora a ex-Prefeita, por iniciativa do MP, foi acionada para devolver quase cinco milhões aos cofres do Município de São Paulo. Só espero que não me culpem por isso, não digam "o blog já foi melhor" ou algo como "já viu como está alagado aquele bairro sei lá onde?". O que justifica a obra superfaturada e a contratação de tal construtora?
