Desfile de Anamara e Elenita continua no Puxadinho	A promessa de Elenita, dos Cabeças, segue em frente. Após entrada triunfal na casa usando longo vermelho, ela vai ao Puxadinho com Anamara, dos Ligados, que está de vestido curto preto. Dicesar, dos Coloridos, pede que elas desfilem. "Primeiro você (Anamara) que está de 'fita-cassete', e aí você apresenta a Elenita". O maquiador diz que a doutora em linguística está com 'um corpo lindo' e compara o visual da moça ao da estrela de cinema Rita Hayworth, que também era ruiva.
