Hoje teve brincadeira no BBB, Lia venceu e ganhou imunidade!	É, minha gente, o BBB 10 está cheio de surpresas. Bial propôs uma brincadeira entre os brothers (brincadeira, aliás, cheia das alfinetadas, apesar de todos eles terem tentado amenizar as coisas): um por um, cada participante pegava uma boina com um adjetivo escrito e escolhia alguém correspondente. Quem vencesse ganharia a imunidade na próxima formação de paredão. Isso eles sabiam, só não sabiam que era a boina FRACO que renderia esse presentão. Depois de um troca-troca danado, a dançarina Eliane foi quem se deu bem. Serginho começou a brincadeira, e escolheu DORMINHOCO para Tess. Tess pegou TAGARELA e entregou para Eliéser. Eliéser, por sua vez, escoleu TÍMIDO para Angélica. Angélica pegou DESARRUMADO para Dicesar. Dicesar deu a boina CALADO para Alex. Alex pegou PERIGOSO para Dourado - "Porque ele tem um contexto de vida, já esteve aqui, e isso pode ser perigoso, pois pode servir de estratégia", o advogado explicou... Dourado foi na FECHADO e colocou na cabeça de MICHEL. Michel pegou ESPAÇOSO e deu a Cadu - "No sentido físico da palavra", esclareceu o louro. Cadu escolheu duvidoso para Serginho - o melhor foi Bial: "Serginho duvidoso? Mas ele me parece uma certeza ambulante". Sérgio foi na cesta novamente, e peou PEGAJOSO para Anamara - "É porque ela abraça, pega, mas eu gosto disso". Anamara pegou FALSO para Jose - "Porque ela trocou de quarto e de parceira". Ok, a gente aceita... Jose escolheu BOCA SUJA pra Eliane. Eliane foi na CHATO e deu pra Uilliam - "Ele dança melhor que eu, pô, isso é muito chato". Uill deu PREGUIÇOSO pra Fernanda - "Ela não faz nada, não gosta de andar..." Fernanda entregou ENTRÃO pra Ana Marcela - e nada explicou. Ana Marcela deu SUJO pra Cláudia - "Ela não tomou banho para ir ao desfile". ECA! Ganha convite pra São Paulo Fashion Week e nem um banhinho toma? Cacau deu INDIVIDUALISTA para Elenita - "De todos os que sobraram, achei o menos pior. Mas ela também fica muito na dela", disse Cacau. Aí veio o troca-troca: Tess foi a primeira a levantar a mão quando Bial disse que poderiam escolher outras boinas. Das que sobraram, ela pegou DISSIMULADO. Lia também quis trocar, e pegou FRACO (e se deu bem). Marcelo, por último, devolveu PERIGOSO e pegou DORMINHOCO (que era de Tess). Pronto... De fraca, Lia não tem nada. Está imune para o próximo paredão!
