Moradores ficam ilhados no interior de São Paulo	  O sudeste voltou a sofrer com os temporais de verão. Em Capivari,         no interior de São Paulo, a chuva que desabou sobre a cidade, na         noite de domingo, deixou parte da população ilhada.          Moradores de Capivari, no interior de São Paulo,         estão enfrentando a pior enchente dos últimos 40 anos.          Do alto é possível ver o resultado de apenas uma         hora e meia de chuva, mas que valeu pelo volume esperado para         três meses. O rio Capivari subiu mais de três metros e         transbordou.          Casas foram completamente cobertas pela água.         Apenas os telhados ficaram de fora, onde animais e moradores         tentavam se salvar. Equipes de resgate usaram botes para         socorrer quem ficou ilhado.          "Não tem como sair, a água está dando no         peito", contou uma mulher. Um morador trouxe o barco para         prestar ajuda. "Estava todo mundo em cima do telhado,         gritando socorro, mulher, criança", contou ele.          Os estragos provocados pela chuva estão em toda         parte. Uma avenida desapareceu. O posto de gasolina e o ferro         velho foram invadidos pela água.          As pontes da cidade estão interditadas, uma delas         desmoronou. Para circular no Centro da cidade, o barco é o único         veículo. Desde a década de 1970 Capivari não registra uma cheia         assim. Dezoito horas após a inundação, os moradores ainda não         podia voltar para casa, com a água na altura das janelas.          Ainda existem 15 pontos de alagamento na cidade.         Vários bairros estão sem água. Os 3,5 mil desabrigados estão no         ginásio de esportes.
