STJ quer investigar empresas ligadas ao mensalão	 O Superior Tribunal de Justiça cobrou nesta sexta-feira         explicações detalhadas do governo do Distrito Federal sobre         pagamentos feitos a empresas supostamente envolvidas no Mensalão         do Democratas de Brasília.          Para o Ministério Público, é fato notório a         possível prática de gravíssimos crimes por parte do governador         José Roberto Arruda e de outras pessoas. Todos eles fartamente         documentados, inclusive através de gravações de vídeo.          Em uma delas, Arruda foi flagrado recebendo pacote         de dinheiro. Em outros trechos, quem aparece recebendo dinheiro         são deputados distritais.          Mas, a maioria governista na Câmara Legislativa         garante a blindagem do governador. E isso preocupa o Ministério         Público, que deve oferecer denúncia criminal contra Arruda nos         próximos dias.          “Sem dúvida, nós temos um envolvimento acentuado         de diversos integrantes da Câmara Legislativa, o que complica         ainda mais e torna ainda mais inviável a autorização para que o         governador seja processado”, explicou o procurador-geral da         República Roberto Gurgel.          O Ministério Público pediu ao Supremo Tribunal         Federal a suspensão da lei que exige autorização da Câmara         Legislativa para abertura de processo penal contra o governador.         Mas essa decisão só deve sair em fevereiro.          O Superior Tribunal de Justiça atendeu outras         solicitações do Ministério Público. O relator do inquérito,         ministro Fernando Gonçalves, deu prazo de 10 dias para a         Secretaria de Fazenda do Distrito Federal apresentar uma         planilha com todos os pagamentos feitos a empresas de         informática nos últimos três anos. O ministro também determinou         mais perícias e novas buscas de documentos.          O objetivo é comprovar se o dinheiro pago por         empresas supostamente envolvidas no esquema de corrupção é o         mesmo apreendido na casa de um dos envolvidos.
