Agressão a Berlusconi divide opiniões na Itália	 Na Itália, a agressão contra o primeiro-ministro Silvio         Berlusconi continua provocando polêmica e dividindo opiniões.          O primeiro-ministro italiano não teve alta. Os         médicos do hospital San Rafaele de Milão informaram que Silvio         Berlusconi passou uma noite agitada, com muita dor de cabeça e         que vai continuar internado.          O agressor, Massimo Tartaglia, esta na prisão em         observação psiquiátrica e vigiado noite e dia. O pai dele tem         medo que o filho tente o suicídio.          Nesta quarta-feira, um italiano de 26 anos, também         com problemas mentais, tentou entrar no quarto de Berlusconi.         Disse que queria apenas conversar com o primeiro-ministro, mas         foi contido.          As vendas de miniaturas do Domo de Milão se         multiplicaram. Foi com um objeto igual a este que Silvio         Berlusconi foi atingido no rosto.          Em Nápoles, os mais famosos presépios italianos já         se atualizaram para este Natal. O primeiro-ministro ferido é a         nova peça escolhida pelos artistas.          Mas o ataque contra Berlusconi continua provocando         a indignação popular e dos políticos. Governo e oposição se         acusam de estimular um clima de revolta no país. E nas ruas, os         italianos também condenam a violência do gesto.          A agressão ao primeiro-ministro desviou a atenção         do novo pacote econômico que está no Parlamento para ser         aprovado. E que, como a política, está dividindo o país.          Berlusconi deverá receber alta nesta quinta-feira.
