A conversa esquenta na casa do "luxo"	Enquanto comem a sobremesa na casa do "luxo", os "brothers" conversam sobre relacionamentos e o papo esquenta. Anamara conta que tem vontade de ter uma relação a três "com duas mulheres e um homem". Mas diz que tem medo. "Eu acho bonito, mulher tem essa coisa de pegar, de carinho, mas não sei se eu chegaria lá, porque eu sou muito ciumenta", revelou. Tessália pergunta se ela ficaria só com uma mulher. "Eu acho que não, gosto do 'negócio' lá". Elenita entra na conversa e diz: "Geralmente você idealiza tanto a fantasia que acaba se decepcionando quando realiza".
