LULA X DILMA: ESTOURO DA MANADA?	Esqueçamos os atos-falhos e vamos ao principal: Dilma Rousseff, liderando a delegação brasileira em Copenhague, foi taxativa: o Brasil não participaria do fundo climático internacional, de R$ 1 bilhão por país. Marina Silva e José Serra defendiam (e defendem) nossa participação nesse mesmo fundo. Entra a MANADA, guiada não apenas pelo berrante desafinado de Dilma Rouseff, mas também pelo articulador político de sua campanha à Presidência da República, José Dirceu, que escreveu o seguinte: "...Por isso, é grave a pretensão dos países ricos de repartir em fatias praticamente iguais com as nações em desenvolvimento o fundo de combate ao aquecimento global, que deve ter, em 2030, cerca de US$ 200 bilhões como valor desejável para seu pleno funcionamento (segundo a ONU). Essa proposta é inaceitável para o grupo Basic e amplia o impasse na conferência. Por isso, recebeu queixa-denúncia da ministra Dilma Rousseff, que cobra envolvimento maior das nações em desenvolvimento. As observações de Dilma contrastam com o que defendem os presidenciáveis da oposição, o governador José Serra (PSDB) e a senadora Marina Silva (PV-AC). Ambos insistem que o Brasil deve entrar com pelo menos US$ 1 bilhão no fundo. Ou seja: o que o mundo rechaça em Copenhagen, a oposição do Brasil aceita e defende. É o que fariam se estivessem no governo? Aceitariam o inaceitável? Além disso, esquecem que o Brasil já comprometeu US$ 5 bilhões em ajuda tecnológica e financiamento a países da África e da América Latina..." (grifos nossos) Bonito, né? Então vejam notícia publicada hoje no G1: "Brasil pode contribuir para fundo climático internacional, diz Lula - Presidente se disse 'frustrado' com negociações climáticas. - O presidente Luiz Inácio Lula da Silva disse nesta sexta-feira (18) na plenária do último dia da Conferência da ONU sobre Mudanças Climáticas (COP 15) que o Brasil está disposto a oferecer dinheiro para um fundo internacional de financiamento de medidas de adaptação e redução de emissões nos países pobres. "Se for necessário o Brasil fazer um sacrifício a mais estamos dispostos a participar do financiamento", disse. Dias antes, sua ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, havia rejeitado a possibilidade de o Brasil contribuir. (...) Dizendo querer chegar a um consenso, Lula afirmou que compreende que os países ricos não "serão os salvadores dos países em desenvolvimento" e que o aquecimento global pode atrapalhar o desenvolvimento do Brasil. "Passamos um século sem crescer enquantos outros cresciam muito. Agora que nós começamos a crescer, não é justo que voltemos a fazer sacrifício." O presidente brasileiro foi enfático ao afirmar que estava frustrado com os resultados obtidos até agora. O tom de crítica dominou a fala de Lula. "Confesso que estou um pouco frustrado porque discutimos a questão do clima e cada vez mais constatamos que o problema é mais grave do que nós possamos imaginar" (grifos nossos) Epa! E agora? Dilma ou Lula? Quem a MANADA vai seguir? Até ontem, ou hoje mais cedo, a opinião correta, inequívoca e acertadíssima era a de Dilma Rousseff, devidamente chancelada por José Dirceu e espalhada pelos mais diversos blogs oficiais, ops, independentes. E agora? O berrante de Lula é mais alto e poderoso - sem contar o DOGMA DA INFALIBILIDADE LULAL. Creio, portanto, que a manada deve segui-lo. E mugindo de cabeça baixa, como sói. Aguardemos o malabarismo retórico. A partir de agora, a contribuição passa ser boa, importante e necessária. Ou o ato de Lula foi o de um verdadeiro CHEFE DE ESTADO. Ou então, respondeu às pressões da MÍDIA MÁ, que mais uma vez atuou assim ou assado. Blablablá. Ou qualquer outra coisa. Convenhamos, eles são criativos. Marina Silva e José Serra já haviam defendido a mesma medida há dias. Dilma disse que o tal bilhão "não faz nem cosquinha", lançando uma conta zilardária de contribuição à redução de emissões (da qual, quase 80% seriam de projetos de hidrelétricas). Ok, tais usinas realmente são ótimas, mas há uma mandrakaria aí. Afinal, seria como se os generais da Ditadura incluíssem Itaipu como "obra ecológica" (e vamos fazer de conta que não há empreiteiras na parada). Mas agora vem Lula e coloca as coisas mais ou menos nos eixos, encerrando as lambanças de Dilma ao afastá-la da "liderança" da delegação brasileira de Copenhague - que, a rigor, deveria ser exercida, de fato, por Carlos Minc (outro apoiador da participação brasileira no fundo internacional). Mas estamos salvos. Talvez agora o meio-ambiente deixe de prejudicar o desenvolvimento sustentável. E o Planeta. E, por conseqüência, nosso país - obedecendo a ordem daquele discurso.
