Zé Alagão quer fazer de conta que FHC nunca existiu	Saiu na manchete do Estadão de hoje. (Foi o único jornal do mundo que colocou o Haiti na sub-manchete !) Serra não vai fazer oposição a Lula. Quem vai fazer oposição a Lula é o deputado Sérgio Guerra, presidente dos tucanos. Interessante. É o primeiro candidato da oposição que não quer fazer oposição. Serra tem medo do Lula. Ele vai fugir do Lula. E fazer de conta que FHC não foi presidente por oito anos. E fazer de conta que ele, Serra, não foi Ministro do FHC. Ele quer apagar FHC da História. Porque sabe que Lula vai pendurar o FHC no pescoço dele. Para fugir disso, Serra diz que não vai debater o passado, mas só o futuro. Ele pensa que o Lula vai deixar: e vai discutir só o futuro. O Serra pensa que o Lula é bobo. O FHC também achava ... Paulo Henrique Amorim
