Destaques do Jornal Nacional desta segunda	 Olá! Boa noite a você que navega no nosso site.          Trinta e cinco suspeitos de participarem dos         ataques a garimpeiros brasileiros no Suriname estão presos.          Você vai ver ainda no Jornal Nacional que o         governo dos Estados Unidos aumentou o rigor nos aviões para         evitar atos terroristas. Uma das medidas é proibir o uso do         banheiro do avião uma hora antes do pouso. A rede terrorista Al         Qaeda assumiu a responsabilidade pelo incidente no dia de Natal.          Temos também as novas leis para ajudar na         preservação do meio ambiente.          E a estratégia para garantir medalhas nas         Olimpíadas de 2016.          Tudo isso no Jornal Nacional e, logo depois, na         nossa página na internet.
