Documentos detalham suposto esquema do mensalão no DF	Documentos apreendidos pela Polícia Federal em novembro do ano passado detalham o suposto esquema do mensalão do Democratas de Brasília, informa a revista Época, que teve acesso a eles. Veja o site do Jornal Nacional A apreensão foi feita nos endereços dos principais envolvidos no escândalo. Entre os documentos, está uma agenda encontrada com Fábio Simão, ex-chefe de gabinete do governador José Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema. Na agenda, está escrito: "22 de janeiro de 2007, R$ 17.700,00 - Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e auxiliar de Arruda, foram encontrados uma agenda, um livro-caixa e anotações com iniciais, nomes de políticos e valores. Segundo a revista, os documentos são indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", há uma anotação que diz "Severo=450", uma suposta referência a Severo de Araújo Dias, dono do haras Sparta. A polícia investiga se Severo é apenas um testa de ferro e se Arruda seria o verdadeiro proprietário. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentar a mulher. Ainda de acordo com a revista, os documentos também revelariam que o nível de corrupção no governo do Distrito Federal era tão grande que havia uma guerra de dossiês feitos pelos próprios envolvidos no esquema. Em nota, a assessoria do governador informou que Arruda desconhece a existência dos documentos. O texto também contém uma queixa em relação ao vazamento de dados da investigação. Veja mais notícias de Política
