SP cadastra famílias que serão removidas	 Na noite desta quinta-feira, chove novamente sobre a maior região         metropolitana do país. Os repórteres do Jornal Nacional         mostraram ao vivo a situação em São Paulo.          São Paulo tinha, à noite, 15 pontos de alagamento,         sendo que 5 deles são intransitáveis, pro onde os carros não         conseguem passar. A região mais atingida é a Zona Norte.          Por causa da chuva forte, a Companhia de         Engenharia de Tráfego chegou a recomendar aos moradores que         evitassem sair às ruas nos locais onde estivesse chovendo. A         capital paulista tinha, durante o JN, 185 Km de         congestionamento.          Na Zona Leste de São Paulo, em Jardim Pantanal a         péssima notícia do dia é a chuva com jeito de tempestade, que         estava aumentando. A apreensão das famílias, cerca de 10 mil         pessoas, segundo a Prefeitura, vivem em áreas onde a água do Rio         Tietê não baixou há 9 dias. A água vinha baixando um pouco, mas         com mais chuva cresce a tensão das famílias.          A boa notícia que vem se confirmando de maneira         ainda tímida é o cadastramento das pessoas que terão que ser         removidas, de acordo com a Prefeitura. Começa o cadastramento das famílias em Jardim Pantanal                   Os técnicos começaram a fazer a lista das 7 mil         famílias que deverão ser retiradas da área alagada. A prefeitura         diz que vai construir conjuntos habitacionais em outro local e,         por enquanto, promete um auxílio em dinheiro.          “Com esse recurso elas vão poder alugar um imóvel         e assim que estiver pronta a nova unidade elas vão mudar pra         essa nova unidade”, disse o prefeito Gilberto Kassab.          A ocupação das margens do Rio Tietê no extremo         Leste da cidade de São Paulo começou há mais de 40 anos, época         em que dona Maria se mudou para lá. Quando comprou a casa, não         tinha a menor idéia de que a chuva traria tantos problemas. “Vou         pra onde? Tem que esperar sair a água e voltar de novo”, disse a         dona de casa.          Dona Raqhel mostra a escritura da casa que comprou         há 25 anos. Três meses depois da mudança, perdeu tudo numa         enchente. Diz que essa foi a pior.          “Se tivesse organização de moradia justa jamais         admitiria que essa várzea do rio fosse invadida por imobiliárias         explorando o povo. Tinha que ter organização e não deixar vender         e não deixar invadir também”, acredita a dona de casa Raquel         Macedo Silva.          Apesar de a região ser uma várzea do Rio Tietê, e         que portanto na época de chuva inunda frequentemente, o poder         público em vez de evitar que as pessoas invadissem terrenos e         construíssem suas casa no local, urbanizou as áreas invadidas ao         longo do tempo.          É possível ver no local um conjunto habitacional         novo, financiado pela CEF. Há também uma escola municipal         inaugurada há um ano. Tanto o conjunto quanto a escola estão         completamente ilhados.          Na rua alagada, foi possível ver até uma enguia. É         a água suja que dona Marli tem que enfrentar para entrar de         casa.          Ela paga R$ 650 de IPTU por ano. Há nove dias, ela         e a filha vivem apertadas no andar de cima, porque embaixo está         tudo molhado. “Só fico aqui dentro, porque eu tenho medo de         pegar uma doença”, disse Laura, de 8 anos.
