Fila no velório de Zilda Arns reúne cerca de 500	Mais de 500 pessoas formaram uma fila em frente ao Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, em Curitiba, na tarde desta sexta-feira (15) para acompanhar o velório da médica Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terça-feira (15). Por volta das 15 horas, dom Geraldo Majella Agnelo, cardeal primaz do Brasil, arcebispo de Salvador e cofundador da Pastoral da Criança, celebrava missa com a presença de cerca de 300 pessoas no Palácio. A visitação foi interrompida durante a missa, que já durava cerca de 1h30. Médica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança. Irmã do cardeal-arcebispo emérito de São Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate à desnutrição infantil. Em 1983, a pedido do irmão, fundou a Pastoral, entidade que tem apoio do Unicef (Fundo das Nações Unidas para a Infância) e atua em 27 países. Também estava envolvida na coordenação da Pastoral da Pessoa Idosa. Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viúva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogério e Heloísa. Ela será enterrada no Cemitério da Água Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias após o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferência dos Religiosos e acompanhava o início dos trabalhos da Pastoral da Criança no país caribenho. Sua atuação rendeu diversos prêmios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Prêmio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Ontem, o governador do Paraná, Roberto Requião (PMDB), sugeriu ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva o lançamento da candidatura póstuma de Zilda Arns ao Prêmio Nobel, caso seja possível.
