Governador do Paraná pedirá a Lula
que indique Zilda ao Nobel da Paz	O governador do Paraná, Roberto Requião, disse nesta sexta-feira (15) que pedirá ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva a indicação de Zilda Arns ao prêmio Nobel da Paz. De acordo com o governador, que participou do velório da médica, a iniciativa servirá para que o Brasil não esqueça o exemplo deixado por Zilda, morta no Haiti durante missão humanitária. - A vida de Zilda Arns foi um exemplo de militância em favor da vida. Como fundadora da Pastoral da Criança, ela salvou milhares de vidas. O estatuto atual da Fundação Nobel, entretanto, não permite que pessoas que já morreram sejam premiadas. Viva, Zilda foi indicada três vezes ao prêmio. O velório de Zilda acontece desde a manhã desta sexta no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. Requião também pedirá que Lula crie um prêmio com o nome de Zilda para homenagear cidadãos e instituições que se destaquem no combate à mortalidade infantil, área na qual a médica atuou durante grande parte da vida. - Minha ideia é que essa homenagem simbolize o a presença e o testemunho cristão de Zilda na Pastoral da Criança. Também presente à cerimônia, o presidente da Câmara dos Deputados, Michel Temer (PMDB), elogiou trabalho de Zilda. - Zilda Arns foi um exemplo não só para o Brasil, mas para o mundo todo. Ela veio ao mundo para servir de exemplo. Sua trágica morte nos deixa um exemplo de respeito, por ela e pela atuação que teve ao longo de sua vida. Era despojada de vaidades, voltada às causas sociais. O corpo de Zilda será enterrado no cemitério de Água Verde, numa cerimônia restrita aos familiares da médica.
