Deslizamentos e mortes no fim de 2009	TRAGÉDIA Deslizamentos fizeram prefeito de Angra dos Reis cancelar festividades tradicionais de fim de ano No Estado do Rio de Janeiro, milhares de pessoas estão desabrigadas por conta das fortes chuvas que caem desde quarta-feira (30). Apesar da trégua na noite de quinta (31), após um dia inteiro de intensa chuva, ainda há pontos de alagamento na região metropolitana do Rio, principalmente nos municípios da Baixada Fluminense. Em Duque de Caxias, quase duas mil pessoas tiveram que deixar suas casas. Na capital, o prefeito Eduardo Paes decretou estado de alerta, com a queda de mais de 100 barreiras. A região de Angra dos Reis e Paraty foi uma das mais atingidas pela chuva. Uma queda de barreira interditou os dois sentidos da BR-101 (Rio-Santos) próximo a Paraty. Também houve deslizamentos em pelo menos outros quatro pontos da rodovia. Em Angra, a pousada de luxo Sankay, que ficava na praia do Bananal, na Ilha Grande, foi soterrada por um deslizamento de terra que matou 17 pessoas. Em todo o município de Angra dos Reis, 31 pessoas foram encontradas mortas até a manhã deste sábado (2). O vice-governador do Rio de Janeiro, Luiz Fernando Pezão, falou em entrevista à rádio CBN que os moradores da região de Angra não têm dúvidas de que ainda há muitas pessoas soterradas. O prefeito da cidade, Tuca Jordão, declarou estado de calamidade. Jordão também decretou luto por três dias e cancelou toda a programação do final de ano, entre elas a tradicional procissão de barcos que seria realizada na sexta-feira (1º). Em todo o Estado do Rio, mais de 53 pessoas morreram em consequência das chuvas entre os dias 30 de dezembro e 1º de janeiro. As chuvas também provocaram estragos em Minas Gerais, onde pelo menos uma pessoa morreu em um deslizamento de terra em Juiz de Fora e duas estão desaparecidos. Além disso, foram registradas diversas ocorrências de alagamentos, deslizamentos e enchentes. O Estado de São Paulo também foi muito atingido. A cidade de Cunha, no interior, ficou isolada depois dos desabamentos provocados pela chuva. A morte de cinco pessoas foi confirmada e outra segue desaparecida.
