Sisters do BBB já falam sobre posar nua	Cláudia (aquela que é apelidada de Tanajura) e Fernanda estão na piscina falando sobre posar nua. Como não são burras nem nada, e sabem direitinho que tudo que é sister do BBB é convidada pra estampar capa de revista masculina, elas já especulam: "Depende da grana", diz Claudia. Já Fernanda se mostra preocupada com o tamando dos seios. Depois de ouvir tudo o que Claudia passou para colocar as próteses, a loura soltou: "Já fui ver preços para fazer". Fica aí a expectativa dos marmanjos...
