Anamara deixou procuração com amiga para ser exonerada da polícia	A PM baiana Anamara, que deu diversas declarações "polêmicas" no BBB 10, deve se afastar da polícia militar antes mesmo que o programa acabe. Em período de férias da corporação, a participante do reality show deixou uma procuração com a amiga Amanda Pinto Monteiro, com quem divide apartamento em Petrolina, Pernambuco, autorizando o seu pedido de exoneração. A informação é do jornal baiano "Correio", que conversou com a colega de quarto de Maroca, como a participante é chamada no programa. "Ela planejou isso assim que recebeu a proposta do BBB", contou Amanda à publicação. O período de férias de Anamara termina no próximo dia 2 de fevereiro, e caso não ocorra o pedido de exoneração e ela permaneça no programa além dessa data, a PM será considerada desertora e pode até ser presa por um período de dois anos, por não ter se reapresentado ao trabalho. Antes mesmo de entrar na casa, Anamara já imaginava que não continuaria na carreira militar. "A polícia vai ficar para trás", teria dito a participante em entrevista à produção do programa. Verborrágica e desinibida, Anamara já disse no reality show que gosta de "uns tapinhas" na hora do sexo, que tem vontade de fazer sexo a três e pretende abrir um motel em Juazeiro, sua cidade natal. Por essas e outras declarações, a postura de Anamara não tem sido bem vista pelos colegas da polícia. O fato de Maroca só falar de sexo incomoda os colegas, que acreditam que ela perdeu a oportunidade de mostrar uma boa imagem da polícia e dos serviços que presta à população.
