“Antes de sair qualquer um de nós, vão sair outros quatro”, confia Eliéser	Se Dourado e Alex acreditam em estratégia, Eliéser, Uiliam, Anamara e Ana Marcela confiam na famosa afinidade. O novo par de Cláudia questionou a postura de outros brothers, dizendo que Tessália e Michel podem se prejudicar por passarem muito tempo dormindo na casa. Confiante, Eliéser disse: "antes de sair qualquer um de nós, vão sair outros quatro". Ele ainda tentou convencer os colegas, dizendo que eles têm que votar nas pessoas que não são verdadeiras.
