Parque Zilda Arns será inaugurado neste sábado na zona leste de SP	Será inaugurado neste sábado um parque na região de Sapopemba, zona leste de São Paulo, que vai homenagear a médica e missionária Zilda Arns, morta na última terça-feira em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. Missa em homenagem às vítimas do Haiti reúne 10 milCatedral da Sé realiza hoje missa em homenagem a Zilda Arns Segundo informações do governo do Estado, o Parque Zilda Arns é o quarto maior parque linear do mundo e o décimo maior da cidade de São Paulo, com 7,5 km de extensão e 224 mil m2. O parque está localizado entre os bairros de Sapopemba e São Mateus, no largo do Jardim Grimalde, onde estão aterradas as tubulações da Adutora Rio Claro, da Sabesp, que abastece 1,4 milhão de pessoas. A inauguração do parque está programada para as 11h30 de hoje e deve contar com a presença do governador de São Paulo, José Serra (PSDB), e do prefeito Gilberto Kassab (DEM).
