'BBB 10': Tessália fica feliz com eliminação de Jose	Em conversa na beira da piscina, Tessália vibra com a eliminação de Joseane. "Pelo menos quem eu votei saiu", disse a publicitária para o seu interlocutor contumaz, Michel.O paulistano diz que a saída de Joseane tira um peso de suas costas, por ter também escolhido a modelo para deixar a casa.Joseane Oliveira entrou para a história do BBB ao ser a primeira participante a ser eliminada duas vezes do programa. A gaúcha recebeu 61% dos votos e deixou o jogo na primeira semana.
