Telespectador do 'Big Brother' também ganha carro. E é hoje à noite!	Nem só os brothers se dão bem na casa mais vigiada do Brasil. Você, caro amigo telespectador, também pode se dar bem. Palavras de Boninho: "Vamos dar um carro para a galera que assiste ao BBB", escreveu ele no Twitter essa madrugada. Vai ser assim ó: "Você se cadastra e depois da votação vamos ligar para um número, esse escolhido tem que dizer em quem 'X' votou, se acertar ganha", explica o Big Boss. O número para o qual os interessados ( _o/ ) devem ligar vai ser dado na abertura do programa. Bom demais, né?
