'BBB 10': emparedada, Cláudia diz que Joseane deu tiro no pé	Logo após o resultado da votação que colocou no Paredão Cláudia e Joseane para disputarem com Elenita a permanência no programa, o trio ficou na sala, enquanto o restante foi para o jardim. Cláudia aproveitou para dizer de cara o que achou da escolha da miss em dar o colar do anjo para Dourado. "Você deu um tiro no pé e sabe disso", opinou a empresária.Com chance de entrar para a história como a primeira participante eliminada duas vezes do BBB, Joseane nada disse e seguiu pensativa. Ainda durante a permanência das emparedadas na sala, Elenita disse para Cláudia que as duas são "carne nova" e por isso devem ficar no reality.
