Repórteres encontram sobrevivente	  Você vai ver as imagens impressionantes de um resgate em Porto Príncipe, a cidade devastada por um terremoto.Os nossos repórteres acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a força de paz das Nações Unidas no Haiti. Os enviados especiais Lília Teles e Luís Cláudio Azevedo encontraram uma sobrevivente, que estava debaixo dos escombros. Os haitianos pediram ajuda ao comboio para resgatar uma sobrevivente, um soldado brasileiro conseguiu ouvir a mulher embaixo dos escombros, conversou com ela, constatou que estava bem e segurou a mão dela. Quase quatro dias depois do terremoto, haitianos, jornalistas e soldados sentiram a alegria de encontrar alguém vivo entre os escombros.   A história do resgate emocionante da enfermeira de 36 anos, que levou mais de três horas, teve um final feliz. Os médicos da base militar brasileira disseram que ela não sofreu ferimentos graves. 
