Onde compro os vencedores do Jabuti?	31/10/2008 16:44Onde compro os vencedores do Jabuti? Dificilmente uso este espaço para relatar experiências pessoais. No entanto, uma exceção abro hoje, dia da entrega do Prêmio Jabuti, o mais importante do mundo dos livros. Fui a quatro livrarias para comprar os vencedores da categoria infantil. Todas as lojas em Perdizes (bairro paulistano). Pode ser uma pesquisa sem a menor credibilidade empírica, mas tenho certeza que ela guarda um significado no gigantismo do varejo livreiro e muitos leitores hão de testemunhar terem vivido o mesmo uma vez na vida. Senão muitas. Em nenhuma das livrarias encontrei os três vencedores do Jabuti. Conversei com seis vendedores e nenhum deles conhecia os autores (ou títulos) que, hoje à noite, serão premiados com um troféu e a esperança de terem feito o melhor trabalho em favor da leitura: escrever bons livros. A lista com os vencedores foi divulgada no dia 23 de setembro. Porém, ninguém nas livrarias Nobel, Pulsional, Leia Mais e Azteca foi capaz de acessá-la para verificar os títulos premiados e mantê-los em estoque. Simples e óbvio. Muito se fala e se estuda o mercado editorial. A Câmara Brasileira do Livro, neste momento, lidera o movimento para a criação de uma secretaria do livro no Ministério da Cultura. Estatísticas confirmam o pequeno número de livrarias no país. Os pequenos livreiros reclamam do poder das grandes redes. Nada disso explica a baixa venda de livros no Brasil. Depois de alguns anos cobrindo ou trabalhando neste mercado (já tive minha própria editora) e como comprador de livros com certa assiduidade, posso concluir que o maior estorvo ao aumento das vendas de livros no país é o desprezo das livrarias. O Brasil mesmo sem uma secretaria específica para o setor tem preço (mesmo que o ministro da Cultura, Juca Ferreira, considere o livro caro), tem produto (nossos escritores, tradutores e editoras têm produzido excelentes edições) e não tem ponto de venda. Pior. Esses pontos de venda estão, digamos, "descompromissados" com o Livro (com maiúscula). Querem a venda fácil, dos títulos vulgares. Mas a sua mão-de-obra é absurdamente despreparada para vender os bons livros. A ganância por vender em volume aqueles livros banais impede qualquer dedicação à venda dos melhores. Logo, nossa lista de best-sellers é um vexame. Ali não estão os melhores livros. Estão apenas os que as livrarias querem vender. É claro que todos os vendedores me ofereceram levar o que eu não queria comprar. O desprezo aos bons títulos e os premiados é a única coisa que explica esse comportamento porque o custo é o mesmo já que pouquíssimas, talvez apenas uma ou duas redes, compram livros das editoras. O mercado trabalha com a consignação. Digo tudo isso porque o BNDES mantém uma linha de crédito para ampliar o número de livrarias no país. Isso significa melhorar a leitura no Brasil? Se as livrarias continuarem a funcionar com raríssimas exceções do mesmo jeito que têm funcionado, comose vendessem bananas, a resposta é negativa. Vamos continuar vendendo mais do pior. As editoras, a CBL e a Associação Nacional de Livrarias precisa perceber isso. Afinal o mercado se mostrou bastante forte para conquistar a tributação zero para o livro, então, pode empenhar a mesma força para corrigir seus erros. P.S. Os livros procurados foram os premiados na categoria infantil: 1 - SEI POR OUVIR DIZER BARTOLOMEU CAMPOS DE QUEIRÓS EDELBRA 2 - O MENINO QUE VENDIA PALAVRAS IGNÁCIO DE LOYOLA BRANDÃO OBJETIVA 3 - ZUBAIR E OS LABIRINTOS JOSE ROGER SOARES DE MELLO COMPANHIA DAS LETRAS P.S.2 São 23:45, acabo de voltar da Sala São Paulo, onde um dos livros que procurei o dia inteiro, ganhou como livro do ano: O menino que vendida palavras. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19201329, 'jofe', '/2008/44/19201329.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
