Último domingo da primavera deve ser de calor	 O último domingo da primavera vai ser de sol e calor em parte do         Sul e do Sudeste. O tempo quente é resultado da circulação do         vento nas camadas intermediárias da atmosfera. Isso dificulta a         formação das nuvens e deixa as temperaturas até 4ºC acima da         média.          O dia já começa com 19ºC em São Paulo e 20ºC no         Rio de Janeiro. A máxima atinge os 31ºC nas duas capitais. Em         Porto Alegre pode fazer até 35ºC.          Tempo firme também em áreas espalhadas entre o         Nordeste e o Extremo Norte do país. A aproximação de uma frente         fria provoca temporais na fronteira com o Uruguai.          Em algumas cidades entre o litoral do Espírito         Santo e a Amazônia, as pancadas de chuva devem vir com         trovoadas.          Na terça-feira, pode chover rapidamente em Aracaju         e em São Paulo. No Rio de Janeiro e em Vitória o verão começa         com termômetros acima dos 35ºC.
