Cabral: divisão de recursos do pré-sal é tema superado	O governador do Rio, Sérgio Cabral, disse nesta quinta-feira (14) que considera 'superado e resolvido' o acordo sobre a divisão dos recursos da produção e exploração do pré-sal. "Acho que o assunto já está resolvido, já está superado, já foi feito o acordo. O relatório já está pronto", disse o governador, sobre o projeto. O relator de projeto de lei sobre o regime de partilha, deputado federal Henrique Eduardo Alves (PMDB-RN), está no Rio. Ele se encontrará com Cabral e tinha agendado também um almoço com o prefeito Eduardo Paes. Segundo Cabral, foi o deputado que pediu o encontro com ele. Sérgio Cabral também voltou a criticar a emenda do deputado Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), que redistribui os recursos do pré-sal entre os Estados de forma prejudicial ao Rio. "Essa emenda do Ibsen Pinheiro é um deboche institucional. Fico triste do Ibsen Pinheiro se prestar a esse papel", afirmou, durante entrevista coletiva no Palácio Laranjeiras. A declaração ocorreu após evento de anúncio do aumento da capacidade de produção da fábrica de caminhões e ônibus da MAN, em Resende, no sul fluminense, para de 57,5 mil para 72 mil veículos por ano. Leia mais notícias de Política
