BA: médicos retiram mais 14 agulhas do menino	 Na Bahia, o menino de 2 anos que teve o corpo perfurado por         agulhas passou hoje pela segunda cirurgia. Os médicos retiraram         14 agulhas. Quando foi levado para o centro cirúrgico, no começo         da tarde, o menino estava bem disposto, segundo os médicos.         Reclamava apenas de fome, porque foi obrigado a cumprir um jejum         de 12 horas.          Foram três horas de cirurgia para a retirada das         14 agulhas. Estavam na bexiga, no intestino e no fígado.          “Nós conseguimos tirar todas elas do abdômen. Só         restou uma, que está fincada do osso do púbis, que é no pé da         bexiga. Essa foi a única que nós resolvemos deixar”, contou o         cirurgião Bráulio Xavier.          Na semana passada, outras quatro agulhas tinham         sido retiradas do coração e do pulmão. Treze agulhas ainda         permanecem no corpo do menino. Onze não serão retiradas, de         acordo com a equipe médica, porque não oferecem risco. Mas duas         preocupam: estão alojadas na coluna, alvo da próxima cirurgia,         na semana que vem.          A Justiça de Ibotirama, no oeste da Bahia,         decretou nesta quarta-feira (23) a prisão preventiva do         ex-padastro do menino, Roberto Carlos Magalhães, e da suposta         amante, Angelina Ribeiro. Os dois já estavam cumprindo prisão         temporária com Maria dos Anjos Nascimento, uma suposta         mãe-de-santo, que também é suspeita de participação no crime.
