A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama	17/10/2008 13:04A idade de McCain pesa mais do que a cor de Obama Há alguns dias, comentei aqui sobre a idade do candidato republicano a presidente dos Estados Unidos. Embora McCain tenha aparência de uma pessoa saudável o "ageism", para usar o termo do médico Robert Butler para o preconceito contra o idoso tem sublinhado o debate eleitoral nos Estados Unidos. E, claro, do outro lado, está o histórico preconceito contra o negro. Qual pesa mais? Segundo pesquisa, divulgada hoje pela revista The American, feita on line pelo Harris Interactive Survey, os americanos têm mais resistência à idade de McCain do que à cor de pele de Barack Obama. O resultado mostra que 36% dos consultados dizem que a eleição de um candidato bem qualificado que tenha mais de 70 anos seria uma "coisa ruim" para o país comparado com apenas 11% que dão a mesma resposta para um candidato negro. No entanto, a maioria 48% afirmaram não levar em conta essas características na hora de votar. Mas, em outra pergunta da pesquisa, 12% dos consultados dizem que, embora a questão da idade não pese para eles, "pessoas que eles conhecem" estavam em "considerável (ou grande) dúvida" em votar em um candidato com mais de 70 anos. E 14% deram a mesma resposta em relação à ascendência afro-americana, como eles gostam de chamar, de Obama. Na opção, "alguma dúvida" as respostas obtiveram 39% para um candidato idoso e 34% para um negro. A vitória do idoso sería "uma coisa ruim" para 10% dos entrevistados, enquanto a eleição de um negro seria "uma coisa ruim" para 12% dos norte-americanos consultados em agosto. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19198486, 'jofe', '/2008/42/19198486.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
