Desemprego cai em seis capitais	Saiba mais »O desemprego e a geração Facebook»Desemprego nos EUA é o maior em 25 anos»Emprego que é bom...»Motor do emprego A taxa de desemprego em seis das principais regiões metropolitanas do País ficou em 13,2% em novembro, de acordo com dados divulgados nesta terça-feira (22) pela Fundação Seade/Dieese. O desemprego caiu em relação à taxa de 13,7% registrada em outubro. Em novembro do ano passado, a taxa estava em 13% nas regiões metropolitanas de São Paulo, Belo Horizonte, Porto Alegre, Recife, Salvador e Distrito Federal. O total de desempregados nessas seis regiões foi estimado em 2,677 milhões de pessoas no mês passado, 89 mil a menos que em outubro. Em novembro de 2008, o número de desempregados era de 2,611 milhões. O nível de ocupação das seis regiões metropolitanas cresceu 0,7% em novembro, na comparação com outubro porque no mês passado foram criadas 129 mil vagas de emprego. No conjunto das regiões, o nível ocupacional cresceu em quase todos os setores analisados. Na construção civil, houve aumento de 0,3% com a criação de 3 mil vagas. No setor de serviços, o nível ocupacional cresceu 0,5%, com a abertura de 44 mil postos de trabalho. No comércio, houve alta de 1,2% na ocupação, após a criação de 34 mil vagas. Na indústria, o nível ocupacional aumentou 2%, com a geração de mais 50 mil vagas. Em outros setores, houve uma ligeira queda de 0,1%, após a extinção de 2 mil vagas de trabalho. O rendimento médio real (descontada a inflação) dos trabalhadores ocupados caiu 0,8% nas seis regiões metropolitanas outubro, em relação a setembro, passando para R$ 1.238,00. Na comparação com outubro do ano passado, houve aumento de 1%. O rendimento médio real dos assalariados caiu 1,1% para R$ 1.303,00 nas seis regiões, ante setembro, mas subiu 1,8% ante outubro de 2008. São Paulo A taxa de desemprego na Região Metropolitana de São Paulo ficou em 12,8% em novembro. O desemprego caiu em relação à taxa de 13,2% registrada em outubro. Em novembro de 2008, o desemprego da Região Metropolitana de São Paulo estava em 12,3%. O rendimento médio real (descontada a inflação) dos trabalhadores ocupados na Região Metropolitana de São Paulo caiu 1,7% em outubro, em relação a setembro, para R$ 1.274,00, de acordo com dados divulgados hoje pela Fundação Seade/Dieese. Os trabalhadores ocupados referem-se a todos aqueles que tiveram rendimento no período, assalariados ou não. Já o rendimento real dos assalariados caiu 2,1% no período, para R$ 1.319,00. A massa dos rendimentos dos ocupados manteve-se relativamente estável, com crescimento de 0,1% no comparativo com setembro. A dos assalariados subiu ligeiramente, 0,6%. O total de desempregados na Região Metropolitana de São Paulo foi de 1,357 milhão de pessoas em novembro, 41 mil a menos que em outubro. O nível de ocupação cresceu 0,6% em novembro e o número de pessoas ocupadas foi estimado em 9,248 milhões, sendo 54 mil a mais que o estimado em outubro. Dos setores analisados, apenas o de Serviços teve resultado negativo, com queda de 0,7% no nível de ocupação, ou seja, a extinção de 35 mil postos de trabalho. Na Indústria, foram criados 46 mil postos de trabalho no mês passado, elevando o nível de ocupação desse segmento em 2,9%. No Comércio, houve elevação de 2,5%, com a criação de 36 mil novas vagas. No agregado Outros Setores, que inclui construção civil e serviços domésticos, o aumento foi de 0,6% no nível ocupacional, com a criação de 7 mil vagas de trabalho.
