Hosmany Ramos será extraditado para o Brasil	 O Ministério da Justiça anunciou nesta terça-feira que a Islândia         autorizou a extradição para o Brasil do ex-cirurgião Hosmany         Ramos.          Ele foi condenado a mais de 40 anos de prisão por         homicídio, sequestro e assalto. Mas fugiu da cadeia, no Brasil,         depois de um indulto de Natal, no ano passado. Em agosto deste         ano, Hosmany foi preso na Islândia, ao tentar embarcar com         passaporte falso.          O advogado de Hosmany disse que ainda não foi         comunicado oficialmente da decisão.
