Aliados buscam apoio para lançar Pimentel ao Governo de Minas	A ala do PT de Minas Gerais ligada ao ex-prefeito de Belo Horizonte Fernando Pimentel, pré-candidato do partido ao governo do estado, vai tentar atrair o apoio do PDT e do PSB para a disputa pelo Palácio da Liberdade em outubro. O grupo de Pimentel já não trabalha com a possibilidade de aliança com o PMDB e avalia que, entrincheirado apenas com o tradicional aliado PCdoB, terá menos poder de fogo, sobretudo em relação a tempo de televisão. Saiba mais... Escolha de candidato do PT para Minas ainda é divergente Indefinição do PT em Minas pode atrapalhar Dilma PT mineiro viaja a Brasília para aparar arestas entre Pimentel e Patrus As negociações do grupo de Pimentel são uma forma ainda de tentar cacifar a candidatura do ex-prefeito, já que o ministro do Desenvolvimento Social e Combate à Fome, Patrus Ananias, também quer ser o nome do PT na disputa pelo governo de Minas. Patrus defende a realização de prévias no partido para a escolha do nome que disputará o Palácio do Planalto.O grupo de Pimentel decidiu pelo assédio ao PDT e PSB por dois motivos: além de integrarem a base do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, não estão entre os partidos com acolhida expressiva no secretariado do governador Aécio Neves (PSDB), que tem como pré-candidato ao Palácio da Liberdade em outubro o vice Antônio Augusto Anastasia. O PSB não tem representantes no primeiro escalão de Aécio, enquanto o PDT tem apenas a Secretaria Extraordinária para Assuntos de Reforma Agrária.Com relação especificamente ao PSB, o partido tem em seus quadros o ex-ministro do Turismo Walfrido Mares Guia, que, além de ter ocupado cargo no primeiro escalão de Lula, é amigo do presidente. Walfrido poderia, inclusive, conforme avaliam fontes ligadas às negociações, ser vice em chapa encabeçada por Pimentel.Espera O presidente estadual do PSB, deputado estadual Wander Borges, afirmou que o partido ainda não definiu o posicionamento nas eleições de outubro. "Conversei ontem com a cúpula da legenda e disseram para esperar, até porque ainda não sabemos se o partido terá o deputado federal Ciro Gomes como candidato à Presidência da República", argumentou. Com Ciro candidato à Presidência, o partido terá de viabilizar um palanque para ele em Minas, segundo maior colégio eleitoral do país.O secretário Manoel Costa, presidente licenciado do PDT em Minas, disse que o tema nunca foi discutido nem pelos dirigentes nacionais do partido nem pela legenda no estado. "É uma hipótese, mas ainda não existe discussão neste momento. Até porque a situação no PT ainda está confusa (por causa do embate interno entre Pimentel e Patrus) e o único pré-candidato colocado até agora é o vice-governador Anastasia", avaliou Costa.
