Homem é condenado por subversão na China	 Um dos principais dissidentes do regime político chinês foi         condenado a 11 anos de prisão.          O ex-professor universitário e escritor Liu         Xia-Obo, de 54 anos, foi um dos autores da chamada carta oito,         um documento que defende a democracia e a liberdade de expressão         na China.          Ele foi preso há pouco mais de um ano e condenado         na última sexta-feira por subversão pelo tribunal em Pequim. A         decisão provocou protestos e críticas de organizações de defesa         dos direitos humanos.
