"BBB10": Quarto do líder tem acesso a cinco câmeras da casa	Após ganhar a liderança do "Big Brother Brasil 10", Sérgio ficou em êxtase ao encontrar uma das surpresas que a produção preparou para esta edição. No quarto do líder, uma televisão dá acesso a cinco câmeras espalhadas pela casa. Ao voltar do quarto do líder, Sérgio apenas disse: "Tenho acesso a cinco câmeras da casa". Segundo a assessoria de imprensa da Globo, os participantes não conseguem ouvir o áudio dos ambientes, apenas veem as imagens. Outras surpresas esperavam Sérgio no quarto do líder, como fotos suas emolduradas, inclusive a do beijo que deu em Dicesar. Na décima edição do "BBB", o quarto do líder fica dentro da casa principal, e tem ainda uma cama grande, banheira e frigobar.
