'BBB 10': Angélica chora ao pedir desculpas a Anamara	A jornalista Angélica surpreendeu Anamara no início da noite desta sexta-feira (15), ao pedir desculpas por ter dado o segundo voto, que eliminou a policial da Prova do Líder."Em um primeiro momento achei que você era uma pessoa que queria aparecer e não tinha conteúdo. Mas hoje conheci mais sua personalidade e vi que fiz errado, não tinha nada a ver", afirmou Angélica, chorando.As duas se abraçaram e Anamara também começou a chorar. Enquanto isso, dentro da casa os brothers ainda comemoravam o aniversário de Eliane e comiam bolo."Fiquei com peso na consciência por você me tratar normal mesmo eu tendo votado em você", continuou Angélica.Novamente se desculpando, Angélica afirmou que será sempre leal a Anamara no jogo. "Você pode esperar de mim a pessoa mais sincera. Vou sempre conversar com você. Você tem uma pessoa na casa que te admira bastante e que vai ficar do teu lado", afirmou a jornalista.Anamara disse que simpatizou desde o começo do jogo com Angélica: "sempre me identifico com os gays, com quem sofre discriminação".
