Governador Arruda é vaiado no Itamaraty	José Roberto Arruda foi vaiado em reunião no Itamaraty, o governador do Distrito Federal, que é acusado de corrupção, estava entre os nove governadores que participavam da reunião. Ao ser anunciado, algumas das 300 pessoas que estavam no local, entre técnicos do Governo Federal, assessores de governadores e prefeitos e dirigentes esportivos, vaiaram o governador. Quem também participou da reunião foi o presidente Luiz Inácio Lula da Silva e a ministra da Casa Civil Dilma Rousseff. Leia mais sobre: política
