Anamara e Eliane voltam a falar sobre troca de votos	Mesmo depois de conversar com Eliane à beira da piscina sobre a troca de votos entre as duas no primeiro paredão, Anamara retomou o assunto durante a festa. A policial disse que se sente rejeitada e que se arrependeu de ter votado na dançarina. Disse que só escolheu Eliane pois achava que ninguém mais votaria nela. Anamara justificou o porquê de ter voltado a falar sobre o voto: "Eu sinto como se eu estivesse buscando a sua amizade e você, nada". Cansada, a dançarina tentou encerrar a conversa e perguntou: "Vamos tomar um guaraná?". Mas a trégua não durou muito tempo, logo a policial voltou resmungar.
