ENTREVISTA: 'Me arrependi de imunizar o Dourado. Agi por impulso', diz Joseane	Na disputa do primeiro Paredão do BBB10, a ex-miss Joseane (Belos) deixou a disputa pelos R$ 1,5 milhão com 61% dos votos. A gaúcha chegou ao programa após a Tribo dos Belos ter ganho a primeira prova do programa. Joseane era a madrinha da equipe e além de entrar no jogo, ganhou a primeira liderança. . Reveja os melhores momentos de Joseane na casa do BBB10 Joseane já havia participado do BBB3 e saído no terceiro Paredão. Ela acredita que o fato de ter entrado depois dos outros quinze participantes nessa edição, junto com o professor de educação física Dourado (Sarados), foi determinante para sua eliminação. "Não ouvi nada diretamente, mas sei que falaram dentro da casa. Disseram que eu e o Dourado já tínhamos tido nossa chance em programas passados". .Confira imagens da saída de Joseane Como Dourado também entrou depois, a gaúcha acredita que ele será o próximo eliminado. Ela se mostra arrependida por ter imunizado o gaúcho. "Depois da votação me arrependi. Ia imunizar a Fernanda. Meu anjo era dela e eu tremi quando o Bial disse que ela estava imune. Fui pega de surpresa e agi por impulso. Acabei seguindo meu coração e dei o anjo para o Dourado. Se fosse hoje, teria dado para algum dos meninos. A Cláudia (Sarados) chegou a me dizer que eles ficaram chateados. Para mim, o próximo alvo da casa é o Dourado", opina. Preferidos para ganhar o prêmio No pouco tempo que esteve na casa, Joseane conseguiu fazer algumas boas amizades. Ela, por trabalhar como modelo, tem muito contato com o mundo gay, Esse foi um dos motivos pela afinidade demosntrada pelo maquiador Dicesar (Coloridos). "Todo mundo na casa é merecedor, mas tenho vários amigos gays. O Dicesar foi a pessoa que teve mais liberdade comigo. Ele é um fofo, um amor de pessoa e vou levá-lo comigo para sempre. Ele é uma estrela e adoraria ver a estrela ganhar", torce. Além do paulista, Joseane mostrou afinidade com a dentista Fernanda (Belos) e com o professor de dança Uillian (Belos). "Depois do Dicesar, minha ordem de preferência é A Nanda e o Uill. Também gosto do Sérgio (Coloridos)". A modelo confessa, ainda, que teve pouco contato com a publicitária Tessália (Cabeças). "É uma pessoa que quase não falou comigo desde que entrei na casa. Ela ficava lá isolada com o Serginho. No geral, tenho problemas com mulheres. Elas se fecham e ficam com ciúmes de mim. Acho que minha beleza incomodou. Eu não me incomodo com ninguém".
