Anamara cai no choro	Ao entrar no Quarto Tattoo, Anamara, dos Ligados, tem uma crise de choro. A baiana é amparada principalmente por Dicesar, dos Coloridos, Ana Marcela, dos Ligados e Cláudia, dos Sarados. A princípio, eles não entendem o motivo do choro, mas a policial explica que foi a conversa que teve com Eliane, dos Sarados, sobre a votação para o paredão desta terça-feira. Dicesar é o mais incisivo: "Isso já é página virada. Esquece isso. paredão já passou. Mostre pra você que não precisa dessas coisas. Uma coisa que você criou na sua cabeça", sentencia o maquiador. Cláudia alerta para os próximos Paredões: "Todo mundo é obrigado a votar em alguém". Anamara argumenta: "Quero votar porque é um jogo e não por outro motivo. Quando eu gosto, fico magoada", declara.
