Bandidos roubam médicos durante cirurgia no Rio	 No Rio de Janeiro, bandidos invadiram um hospital e renderam         médicos no meio de uma cirurgia para roubar um aparelho.          Os bandidos entraram pela porta da frente do         hospital. Eram 23h30 de quarta-feira da semana passada. As         câmeras de segurança registraram o momento da invasão.          Primeiro aparece um homem encapuzado com uma arma         na mão. Logo depois, outros dois bandidos, um deles também         armado, ajudam a render funcionários e acompanhantes de doentes.         Depois chegam mais dois homens. São cinco os criminosos. O mais         dramático ainda ia acontecer.          Uma mulher de 62 anos estava sendo submetida a uma         cirurgia delicada, para a colocação de uma prótese no quadril.          O bandido encapuzado entrou na sala e apontou a         arma para a cabeça do cirurgião. Ele exigia um aparelho de         endoscopia, usado para exames no estômago.          Um técnico disse que não sabia onde estava o         equipamento e foi agredido. O médico entregou dois bisturis         elétricos como se fossem o aparelho de endoscopia.          Os outros bandidos ainda entraram na sala para         roubar celulares e relógios da equipe.          O médico conta que a cirurgia estava na metade. E         com os bandidos na sala, ele teve que fechar o corte antes de         terminar a operação.          “Era uma cirurgia complexa, sangrando e eles sem         limite nenhum, totalmente descontrolados. Nem ligaram para a         cirurgia, nem ligaram para a paciente, para a vida da paciente e         colocaram a arma na cabeça, minha e da minha equipe, atrás do         aparelho de endoscopia”, contou o médico, sem se identificar.          A paciente perdeu muito sangue e teve que passar         por transfusão e foi internada na UTI. A segunda cirurgia para a         instalação da prótese aconteceu no dia seguinte, no mesmo         hospital. Dessa vez, deu tudo certo. Ela passa bem, já está em         casa. Os filhos estão muito assustados e ainda não contaram pra         mãe o que aconteceu.          Uma imagem mostra os bandidos levando os bisturis         elétricos. A delegada disse que os criminosos não conheciam o         aparelho de endoscopia e investiga se eles tinham a intenção de         vendê-lo. Ela estranha o fato de apenas um dos criminosos ter se         preocupado em esconder o rosto.          “Levando a crer que era uma pessoa conhecida do         hospital, podendo ser um funcionário ou um ex-funcionário”,         disse a delegada Leila Goulart.          “Hoje eu espero qualquer coisa. Ser assaltado         dentro do centro cirúrgico, os bandidos sem limite nenhum,         olhando a paciente como se fosse um nada. É revoltante, a gente         infelizmente não sabe o que passa na cabeça dessas pessoas”,         disse o médico.
