O Big Fone é o assunto na sala	Anamara (Ligados), Eliéser (Belos) e Tessália (Cabeças) conversam na sala sobre o jogo e a PM afirma que prefere ir ao Paredão pelo voto do Líder do que pela Casa. Eliéser concorda. Sobre o Big Fone, Eliéser diz que é grande que a possibilidade de ele atendê-lo novamente, porque ele está sempre ali por perto. O paranaense atendeu o telefone da Casa na segunda-feira e deu à Cláudia um ingresso para a primeira fila de um desfile da São Paulo Fashion Week. "Mas cuidado com o Big Fone, que também tem coisa ruim", adverte Anamara. "Vamos prestar atenção, que ainda tem mais um quarto sobrando...", teme Tessália.
