Paulistanos enfrentam longo congestionamento rumo ao litoral	 O sábado de quem deixou a cidade de São Paulo com destino às         praias não foi exatamente um dia pra relaxar.          O repórter Fernando Rocha acompanhou a viagem de         alguns, dos milhares de paulistanos condenados ao engarrafamento         na estrada.          O congestionamento da principal saída da capital         para o litoral paulista, a Rodovia dos Imigrantes, passava dos         40 quilômetros.          Parece que todo mundo teve a mesma idéia. Logo         depois do Natal, praia!          A saída de um paulistano para o descanso é tão         complicada que tudo vira congestionamento.          O litoral fica a pouco mais de 50 quilômetros. Mas         tempo e distancia são coisas bem diferentes em um dia com o         esse.          E esse tempo pode ficar ainda maior se acontecerem         uns probleminhas...          Um trânsito assim não é ruim pra todo mundo. Para         Rosilene, por exemplo, é tudo de bom!          “É ruim para quem está no transito, não é meu         caso”, diz ela.          Para seguir viagem é preciso coragem.          Em cada um dos milhares de automóveis existe um         jeito de enfrentar a viagem. Cada um tem seu estilo, cada um tem         seu próprio cardápio.
