'BBB 10': brothers estão ansiosos por novidades da SPFW	Após horas de malhação sob a supervisão do personal Cadu, os brothers foram relaxar na piscina e na jacuzzi da casa. Enquanto descansavam os músculos, Fernanda, Dourado, Eliéser, Anamara e Michel falavam da expectativa do reencontro com Cláudia, que viajou para a São Paulo Fashion Week.A dentista está radiante para saber das novidades que a empresária trará. Eliéser está mais preocupado com a repercussão de seu affair com a gata. Depois de brincar, o modelo falou sobre a importância do evento. "É o maior evento de moda da América Latina e ela saiu do BBB para ir até lá", falou o galã.
