Investigações do mensalão do DEM atingem governo anterior	 As empresas de informática que estão no centro do escândalo do         mensalão do DEM de Brasília foram alvo de novas suspeitas. Desta         vez, envolvendo contratos assinados no governo que antecedeu o         de José Roberto Arruda.          Abraços, afagos, elogios, manifestações de carinho         e apreço. Assim Durval Barbosa era tratado por autoridades,         deputados distritais e empresários de Brasília antes de fazer as         denúncias. Era Durval quem centralizava todo o esquema de         propina pago principalmente por empresas de informática.          A intimidade de Durval Barbosa com o poder vem de         longe. Ele também controlava os contratos de informática durante         os dois mandatos do governo anterior, de Joaquim Roriz, hoje no         PSC.          De acordo com reportagem do Correio Braziliense,         de 2000 a 2006, o governo Roriz gastou quase R$ 1,8 bilhão com a         contratação de empresas de informática.          Os gastos só caíram em 2007, já no governo Arruda,         quando Durval Barbosa deixou de controlar o esquema. Mas meses         depois, a convite do próprio Arruda, Durval voltou a centralizar         o que ele mesmo classifica de recebimento de propinas e os         gastos com informática começaram a subir de novo.          Durval Barbosa responde a 37 inquéritos e         concordou em fazer a denúncia em troca de redução de pena em         caso de condenação.          Na noite desta quarta-feira, o DEM de Brasília         discute o futuro do presidente licenciado da Câmara Distrital.         Leonardo Prudente, flagrado escondendo dinheiro nas meias,         entregou a defesa no fim da tarde. Se não convencer, pode ser         expulso do partido. Mas há possibilidade de não haver quórum         para a reunião.          "O ideal é que conseguíssemos resolver isso         ainda este ano. Não sendo possível, da primeira quinzena         certamente não passará", afirma Flávio Couri,         secretário-geral do DEM-DF.          O deputado distrital Leonardo Prudente se         antecipou à reunião e pediu no início da noite desta         quarta-feira a desfiliação do DEM. Ele disse que vai voltar a         presidir a câmara legislativa do Distrito Federal.          A assessoria do ex-governador Joaquim Roriz         repudiou o que considera uma tentativa de ligá-lo ao escândalo.         A assessoria contesta os valores divulgados e afirma que os         gastos com informática na época se justificavam porque todo o         sistema estava sendo implantado.
