Pesquisa da FGV revela agilidade no Judiciário	Pesquisa da FGV Direito Rio mostra que o atendimento do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro ficou 3 vezes mais rápido desde 2003. Segundo o estudo, a redução do tempo médio da tramitação de processos caiu de 158 dias para 87. A professora da Fundação Getulio Vargas Leslie Shérida Ferraz diz que a agilidade veio com a aplicação da reforma do processo civil.A apresentação da pesquisa será hoje, 18/11, às 18h30, na sede da FGV no Rio (Praia de Botafogo, 190). Leia mais sobre: Justiça
