Veja as loiras que arrasaram em todas as edições do “BBB”	Nas dez edições do "Big Brother Brasil" muitas mulheres bonitas já deram o ar da graça para as lentes da TV Globo. Nesta edição, a loira Fernanda tem tudo para faturar o título de musa do programa, até Pedro Bial já elogiou a beleza da moça em seu perfil no Twitter. Pensando nisso, listamos algumas das loiras irresistíveis que já passaram pelo reality show da TV Globo, como Grazi Massafera, no "BBB5", e Josy, do "BBB9". Confira o álbum de fotos.
