Municípios querem royalties do pré-sal	Autores da proposta, Humberto Souto (PPS-MG) (foto) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS) alegam que questão é de interesse nacional e não pode excluir municípiosA disputa pela partilha dos royalties do pré-sal deve se acirrar nos próximos meses. Além do próprio volume de recursos envolvidos, o fato de este ser ano eleitoral ajuda a esquentar a briga, que inicialmente foi travada entre os estados produtores e não produtores de petróleo e a União. Mas agora também os municípios vão entrar em campo. Emenda ao projeto de partilha do dinheiro do pré-sal, em tramitação no Congresso, de autoria dos deputados Humberto Souto (PPS-MG) e Ibsen Pinheiro (PMDB-RS), estabelece que, retirando a parte da União, já definida em lei, o restante dos royalties seja dividido meio a meio entre estados e municípios com distribuição proporcional, de acordo com critérios do Fundo de Participação dos Estados (FPE) e do Fundo de Participação dos Municípios (FPM). Saiba mais... Pequenas cidades serão as mais favorecidas com os recursos do pré-sal A questão envolve a disputa de cerca de R$ 60 bilhões na primeira fase do pré-sal, segundo Souto. A emenda contraria frontalmente os governadores dos estados produtores (Rio de Janeiro, São Paulo e Espírito Santo), que depois de muita pressão fizeram o presidente Lula concordar que nas áreas já licitadas por regime de concessão as regras de distribuição dos royalties continuem como estão hoje: ou seja, assegurando privilégio aos estados produtores. Mas, se nova proposta for aprovada, esse privilégio vai acabar, modificando o texto do relator, deputado Henrique Alves (PMDB-RN). Humberto Souto e Ibsen Pinheiro iniciaram a mobilização de prefeitos de todo o país para votação da emenda, que deve ocorrer na segunda quinzena de fevereiro. Também buscam apoio dos parlamentares de todos os estados não produtores. Para conseguir votos favoráveis de governistas e da oposição, argumentam que o projeto envolve questão de interesse nacional, acima das disputas partidárias. Lembram também que a iniciativa pretende levar mais recursos para os municípios, estratégia para que os prefeitos pressionem os deputados que apoiam para votar a favor da proposta. A estratégia vale muito neste ano, já que em outubro os parlamentares vão precisar dos prefeitos na campanha para a reeleição. "A nossa luta para aprovação dessa emenda é fundamental para o país. Vamos precisar do apoio de todos os deputados que representam os municípios. A questão está acima dos partidos", afirma Souto. Ibsen Pinheiro segue a mesma linha. "Acredito que os deputados vão votar a favor da nossa proposta, em defesa dos seus estados e municípios. Não se trata de uma questão de disputa partidária, mas de questão federativa". Ibsen diz que não vê razão para a manutenção dos privilégios aos estados produtores de petróleo, como consta no texto de Henrique Alves. "A produção do pré-sal será no mar territorial, que pertence a todos os brasileiros. Por isso, propomos uma divisão equânime dos royalties entre os estados e municípios, de uma forma simples, sem entrar no mérito de quanto será arrecadado", afirma. A emenda ganhou defensores ardorosos entre representantes dos estados mais pobres - e que podem ser muito favorecidos -, como o deputado Marcelo Castro (PMDB-PI), que tem feitos palestras apresentando cálculos de quanto cada estado não produtor e seus municípios podem ganhar com a divisão igualitária.
