Missa em memória de Zilda Arns será transmitida pela internet	Às 14 horas deste sábado, será celebrada missa de corpo presente em memória da médica e sanitarista Zilda Arns, morta em no grande terremoto que destruiu boa parte de Porto Príncipe, capital do Haiti, na terça-feira (12). A missa será transmitida em telões instalada na Praça Nossa Senhora de Sallete, situada nas proximidades do Palácio das Araucárias, em Curitiba, para que o povo possa acompanhar a cerimônia, restrita a familiares.A cerimônia também poderá ser acompanhada pela internet e pela TV Paraná Educativa, que vai transmiti-la em rede aberta. No portal da Pastoral da Criança na internet http://www.pastoraldacrianca.org.br/ será disponibilizado um link para a streaming.O sepultamento será em seguida à missa. Irmã do arcebispo emérito de São Paulo, dom Paulo Evaristo Arns, Zilda Arns morreu aos 75 anos, quando cumpria missão humanitária no Haiti. Aproximadamente 5 mil pessoas passaram pelo local do velório. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva e o governador do Paraná, Roberto Requião, estavam entre os presentes, ao lado de religiosos, amigos e parentes da família Arns e políticos de vários estados.
