Tessália, Michel e Sérgio acordam juntos no Quarto do Líder	No Quarto do Líder, Tessália (Cabeças), Michel (Ligados) e Sérgio (Coloridos) acordam. Sérgio e Tessália levantam-se e fazem a maquiagem. Mas logo a publicitária volta para debaixo do edredom e fica pertinho de Michel. Os dois trocam beijinhos. Sérgio se arruma e deixa o casal sozinho. Tessália conta um sonho: "Sonhei que eu tinha roubado um carro. Mas era para fazer uma coisinha assim... Antigamente eu não sabia dirigir nos meus sonhos. Depois que eu aprendi a dirigir, aprendi a dirigir nos meus sonhos". Sérgio volta, senta na cama, e olha os dois sorrindo. "Bom dia, Michel. Bom dia, flor do dia!" Madrugada esquentou relação entre brothers Na festa de ontem, Tessália e Michel se beijaram e a publicitária chegou a sugerir um beijo triplo, entre os dois e Sérgio.
