Morangirl!	Galera, para quem viu a conversa da Morango com a Tessália sobre Blogs e ficou curioso para saber sobre os textos que ela escrevia e postava, vou mostrar então uma prévia! Lembrando que quando Angélica escreveu esse texto ela era bem mais nova! E a fotinha de hoje é de quando ela ainda era um Moranguinho!!! E novamente gostaria de agradecer o apoio que todos vocês estão dando para ela. Está muito lindo! E quando ela ler vai achar surreal, e tenho certeza que fará o possível para responder a todos que queiram manter um contato! Obrigada galera e Dá-lhe Morangoooo!!! SAUDADES DE NÃO SEI O QUÊ Pensei bem e decidi: vou largar a barra da saia da mamãe. Deixar pra trás a cama sempre arrumada, as roupas limpas, o leite no pires. Não quero mais ganhar presentes sem merecer, nem afagos a qualquer hora do dia. Me cansei dessa vida de filho único. Estou com saudades de não sei o quê; só sei que é de coisa que não vivi. Não quero mais gastar meus dias entre livros. Não quero mais perder a noção do tempo imerso num mundo que não é o meu. Preciso descobrir o que existe do outro lado; sentir o perigo perto. Quero sentir medo. Quero sentir paixão; sentir o sangue pulsando agitado da ponta dos pés às orelhas. Quero a prova de que tudo o que ouço é verdade. Quero experimentar novos sabores... azedos demais, salgados demais, amargos... Preciso de um corte no dedo que cicatrize sem curativo. Preciso esperar no ponto por um ônibus que não vai chegar nunca; e vou olhar para o relógio mil vezes enquanto isso. E quando todas essas coisas já forem rotina para mim vou correr na chuva, chorar ouvindo uma música, pegar um resfriado, ficar na cama sentindo a solidão, esperar telefonemas que não vão acontecer. Mas quando a felicidade me pegar de jeito, vou senti-la plenamente em cada poro, em cada célula do meu corpo. E celebrá-la, como se eu pudesse ser o último no mundo a senti-la. Abro os braços, inspiro fundo e me lanço da janela. Quatorze metros e meio até o chão. Restam seis vidas. Ana Angélica Martin
