Na sala, "brothers" falam sobre paredão, festa e trabalho	Na sala da casa principal, Anamara, Tessália, Eliéser e Michel conversam sobre o jogo e o paredão. Maroca diz que se for para o paredão, prefere ir indicada pelo líder do que pela casa. Tess concorda. "E tem mais, se o cara for indicado pelo líder e não for eliminado pelo público, volta com força. Aí fica mal para o líder". Tessália afirma que hoje é o único dia tranquilo da casa. Eliéser fala sobre o Big Fone. "Eu estou sempre andando por aqui, tenho chance de atender. Mas o Big Fone pode trazer notícia ruim também". Com oito dias de confinamento, eles começam a ter dificuldade em saber o dia. Primeiro, acham que é da 21, Anamara diz que é 19. Só depois de fazerem as contas constatam que hoje é dia 20. Eles ainda especulam sobre quem vai ser o artista que fará o show na festa da noite. Tess diz que queria ver o show de Lady Gaga. Maroca fala ainda sobre seu trabalho como policial. "Já trabalhei no carnaval de Salvador, é uma loucura".
