Espectador vai ganhar carro e ainda vai falar com os brothers do BBB	Boninho bacana, gente boa, resolveu dar carro para o público. Mas o programa mal começou e as ligações para concorrer ao prêmio já estão encerradas. Foram 30 mil (número esperado por eles para mais tempo de ligações abertas) em apenas oito minutos. Bial ainda disse que o espectador vencedor vai falar com os brothers. Agora fico pensando... O que falar pra eles?? Hein?? Hein??? O sorteio vai rolar todo domingo. Você liga pro 0303 7888 421 e responde: "Qual o programa vai te dar treze carros?". Difícil... Só valem ligações de número fixo. "Celular não pode", avisa Bial. Aí liga, faz o cadastro, responde corretamente e espera o sorteio. "A feliz criatura que for sorteada terá que responder ao vivo uma pergunta sobre o programa de hoje", diz Bial. Aos que querem o carro, aguardem o próximo domingo.. Ainda faltam 12 carros! Torcer, torcer, torcer...
