BBB: Chamego entre Eliéser e Cláudia continua na festa 'Elvis'	A festa "Elvis" foi cenário de mais chamego entre Eliéser e Cláudia. Calma, tirando outro selinho entre os coloridos Dicésar e Serginho, ainda não rolou um beijão no BBB 10, mas pode ter casal se formando em breve... Vamos por partes. Durante a festa, Eliéser perguntou a Cacau se ela o achava bonito. A resposta da moça deve ter deixado o agrônomo satisfeito: - Você não tem uma beleza, tipo o Cadu, que de tão bonito, chega a ficar uma caricatura. Você é muito bonito, mas você tem muito charme, seu jeito, tudo. Nunca gostei de homem perfeitinho. Você é narigudo, eu sempre gostei de homem narigudo. Já deitados nos pufes da festa, Eliéser fala diretamente para a promotora de eventos: - O Michel veio falar comigo, disse que não está dando em cima de você. Para eu ficar tranquilo. Ele sabe que estou afim de você... A conversinha continuou até que os brothers ficassem sozinhos na festa. E Eliéser comentou: - Só fui atrás de você, agora, no final da festa. Não gosto de ficar sufocando. Cláudia responde: - Eu é que fui algumas vezes atrás de você. Pois é. Mas no final das contas quando foi dormir, o casal se despediu com um beijo no rosto e um abraço.
