Roraima pode ter quarto governador em cinco anos	 Um impasse político está afetando a vida de milhares de pessoas         que vivem em Roraima. Nos últimos cinco anos, o estado teve três         governadores, e o atual enfrenta um processo de cassação.          Nas secretarias de estado, o combustível dos         carros oficiais foi racionado e o telefone foi cortado em         algumas repartições públicas. Os professores da rede estadual         chegaram a entrar em greve por causa dos salários atrasados e só         receberam uma parte do pagamento de novembro. Até a polícia fez         uma paralisação de mais de um mês.          Roraima enfrenta um troca-troca de governadores         desde 2004, quando o então governador, Flamarion Portela, teve o         mandato cassado pela Justiça Eleitoral. O segundo colocado nas         eleições, Ottomar Pinto assumiu o cargo, mas morreu de enfarte         em 2007, deixando o cargo para o vice, José de Ancheita, do         PSDB.          O atual governador deve ser julgado nesta         quarta-feira, em Brasília, por compra de votos e abuso de poder         político nas eleições de 2006, o que pode resultar em mais uma         reviravolta.          Se o Tribunal Superior Eleitoral (TSE) cassar o         mandato de Anchieta nesta quarta-feira, Roraima terá o seu         quarto governador em cinco anos e o terceiro a não cumprir o         mandato até o fim.          "Gostaria que tivesse uma definição logo         desse problema que está instalado no estado, porque o estado só         sofre com essas mudanças", disse um morador.          “Praticamente todo ano trocar de governo? Fica         meio difícil para a gente”, contou outro.          Tantas mudanças paralisaram os investimentos em         Roraima. “É ruim para quem está no Executivo porque fica todo o         tempo trabalhando sem saber se vai poder dar conta de suas         ações, e a sociedade de Roraima está toda a espera de que seja         decidido de uma vez por todas: ou sai, ou permanece”, declarou o         deputado estadual Ionilson Sampaio.          O governador José Anchieta nega as acusações e vai         acompanhar o julgamento desta quarta-feira em Brasília.
