Chuva de granizo causa estragos no interior de SP	 Quase 20 horas depois da tempestade, imensos blocos de gelo de         quase um metro de espessura pareciam rochas espalhadas no         acostamento e no canteiro central da rodovia. Uma paisagem         branca que muita gente não imaginava ver no interior de São Paulo.                  O que a tempestade produziu na tarde de         segunda-feira parecia um cenário de inverno europeu. Por três         quilômetros da rodovia, muito gelo acumulado. Depois do susto,         hora de avaliar os estragos: casas destelhadas, animais mortos,         carros atingidos e plantações inteiras arrasadas.A tempestade de granizo durou 40 minutos e pegou uma faixa de         aproximadamente três quilômetros da zona rural. Nem uma imensa         árvore, de quase 20 metros de altura, resistiu à força do vento.         As raízes indicam que a árvore foi arrancada do chão. Ao tombar,         ela atingiu em cheio uma casa. Não sobrou quase nada. Dona Maria         Helena e as duas filhas chegaram pouco depois.          Em         Divinópolis, interior de Minas Gerais, uma chuva de granizo         também provocou estragos. Em menos de dez minutos, cerca de 20         árvores foram arrancadas e postes, destruídos. Alguns bairros da         cidade ainda estão sem energia elétrica.
