"Brothers" se barbeiam e deixam só o bigode	A ala masculina do BBB 10 também está preparando o visual para a decisiva noite desta terça-feira. No espaçoso quarto do líder, os "brothers" fazem a barba e brincam. O publicitário Michel tirou quase toda a barba, o que provocou o comentário do líder Serginho. "Nossa! Você ficou mais novo!" Sérgio aproveita para se maquiar. Carlos e Eliéser deixam só o bigode, e Michel faz o mesmo. Tessália, ao entrar no quarto, diz: "Ai, que bonitinhos! Quero todos para mim".
