Grupo laranja discute divisão de alimentos	O maquiador Dicesar ficou nervoso ao fim das compras desta segunda (17). Dicesar disse para Marcelo Dourado: "Não é com você, mas eu acho um absurdo uma pessoa dizer que vai comer todas as coisas que comprou sozinha." Ao chegar no quarto, o maquiador voltou a reclamar: "Olha agora que estamos todos juntos, vou dizer uma coisa! Eu acho um absurdo esse individualismo. Quem comprou pão, não vai comer o pacote de pão todinho sozinho. Pelo menos eu não sou assim!" Angélica também reclamou e disse: "Olha galera, detonaram as bolachas. Eu nem comi nenhuma. Deixaram também o Didi (como ela carinhosamente chama Dicesar) sem mussarela. Temos que pensar em todos."
