Desabrigados tomam conta das ruas do Haiti	O Haiti pede socorro. Nossos correspondentes percorreram a capital Porto Príncipe, onde milhares de pessoas estão desabrigadas, sem água, sem comida e sem ter onde ficar. Os enviados especiais da Rede Globo, Lília Teles e Luís Cláudio Azevedo, mostraram o esforço desesperado dos voluntários e das equipes de resgate brasileiras em Porto Príncipe. Elas lutam contra o tempo para encontrar sobreviventes nos escombros. Andando pelas ruas da cidade, a cena é muito triste. Corpos estão sob os escombros. É possível ver pedaços desses corpos. Bel Air foi um dos bairros mais afetados, porque o centro do terremoto foi a poucos quilômetros deste local. Na área, é difícil encontrar algum prédio que não tenha sido destruído. Os moradores ainda tentam escavar e encontrar alguma coisa. Os restos de corpos estão por todos os lados. Esta área é muito pobre e foi muito afetada pelo terremoto. As pessoas ficam espalhadas, andando pelas ruas. É um cenário de muita dor e sofrimento, uma tristeza. As pessoas não sabem o que fazer da própria vida. Há milhares de pessoas espalhadas esperando alguma posição do governo, com relação a casa, abrigo e comida. São várias pessoas trabalhando nos resgates. Em um deles, as máquinas já tinham trabalhado nos escombros, e os moradores tentavam ajudar com as próprias mãos, tentavam encontrar mais corpos. As equipes de resgate não conseguem chegar a todos os lugares. Os moradores ainda têm esperança de encontrar gente com vida em baixo dos escombros, mas com o passar do tempo, vai ficando cada vez mais difícil. Em uma casa que foi totalmente destruída, os moradores ainda tinham esperança, mas as equipes não chegavam e eles próprios começam a fazer o trabalho, mas já sem muita esperança. Os próprios moradores atuam como voluntários: além de escavar, encontrar corpos, eles também se encarregam de cobrir esses corpos. Os corpos estão espalhados, deixando um cheiro muito forte. As pessoas tampam o nariz, já é o cheiro de morte por toda Porto Príncipe. Os carros passam correndo, são as pessoas tentando sair do cenário de caos.   Dentro de um caminhão, havia, no mínimo, 70 pessoas espremidas. É uma forma que eles encontram de tentar fugir e sair da confusão que virou Porto Príncipe. O cenário é realmente de uma tragédia e de muito terror. Mas, no meio disso tudo, encontra-se esperança. As pessoas cavam com as próprias mãos tentando encontrar sobreviventes. Muitos deles não encontram, mas outros encontram.   Os repórteres participaram do resgate de uma mulher que estava sob os escombros desde a última terça-feira, e ela conseguiu ser resgatada. Duas pessoas também foram resgatadas com vida nesta sexta-feira no prédio onde funcionava a missão de paz da ONU. Vários corpos foram encontrados, mas a cada vez que eles encontram algum suspiro, alguém gritando, pedindo socorro, acham que isso vale a pena.   Muitas pessoas param nas ruas e ficam gritando, pedindo ajuda por saberem de algum corpo soterrado. É um desespero. A equipe estava com o Exército brasileiro e conseguiu ajudar uma mulher porque o marido dela insistiu pedindo ajuda. O militar a ouviu pedindo água, justamente o que o marido dela tinha dito quando pediu socorro.  
