Zilda Arns precisou adiar viagem ao Haiti algumas vezes, diz freira	A irmã Rosângela Maria Altoé afirmou nesta sexta-feira que a expectativa da médica e agente humanitária Zilda Arns com a viagem ao Haiti era grande, pois desde agosto de 2009, ela teve vários contratempos que a obrigaram a adiar algumas vezes o embarque. A irmã assessorou a médica em sua viagem ao país caribenho.O velório de Zilda acontece nesta sexta-feira, em Curitiba.Emocionada, ela contou que a médica estava feliz com o resultado da palestra que ela deu pouco antes de morrer, já que os presentes demonstraram muito interesse pelo trabalho das pastorais da Criança e do Idoso. Segundo a irmã, ao final da apresentação, Zilda Arns respondeu a várias perguntas de religiosos que participaram do evento. Enquanto a médica conversava com o coordenador do evento, Padre William, a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa de Zilda."Naquele momento, o prédio começou a balançar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e, em questão de 30 segundos, o prédio ruiu". Nesse momento, ela disse que subiu tanta poeira que a impedia de respirar. Segundo a religiosa uma laje que caiu a seu lado a impedia de ver o que estava acontecendo.Cena de destruiçãoAltoé afirmou que saltou os escombros até chegar à rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao sair do que restou da igreja, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao prédio, mas viu que não tinha condição e ali entendeu que seria um milagre encontrar a médica viva."O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do prédio eu ouvia gritos de crianças e via o desespero das mães procurando seus filhos. Foi aí que entendi o que havia acontecido".Segundo a religiosa, do momento em que ouviu o barulho até chegar à rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que não consegue até agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas seu consolo é que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. "Viveu 26 anos em missão e morreu trabalhando", concluiu a irmã.Ao menos 50 mil pessoas morreram no tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o país caribenho, o mais pobre do Ocidente.
