Empresário é assassinado em tentativa de assalto no Rio	O empresário Armando Gomes da Fonseca, 60 anos, foi assassinado na manhã deste sábado durante tentativa de assalto em sua residência, na rua Pacheco Jordão, em Higienópolis, zona norte do Rio de Janeiro. O crime ocorreu por volta das 9h, quando ele estava reunido com os dois filhos, e empregados, cuidando dos preparativos da festa do enteado de 12 anos, que aconteceria à noite.O suspeito, identificado como Rafael Vinícius dos Santos da Silva, 27 anos, teria aproveitado o intenso movimento na casa e entrado pelo portão, rendendo todos que estavam no imóvel. Armando correu para pegar um revólver calibre 38 que guardava em casa, e atirou no homem que, mesmo ferido, atingiu o empresário na cabeça, matando-o na hora. O homem fugiu correndo até a Linha Amarela e foi capturado por policiais do 22º BPM, quando, segundo a polícia, tentava roubar um carro.Dono de uma firma de produtos descartáveis em Higienópolis, o empresário morava há cinco anos no bairro, que considerava traquilo. Abalada, Sandra Cristina Rodrigues, 40 anos, mulher de Armando, não deu declarações. Ela estava num salão de cabeleireiro no mesmo bairro, se arrumando para a festa, quando recebeu a notícia. Ela teve uma crise nervosa e foi medicada com calmantes.Rafael Vinícius está internado no Hospital Geral de Bonsucesso, Zona Norte, sob escolta policial. O caso foi registrado na 37ª Delegacia de Polícia (Ilha do Governador).
