STJ reacende briga por posse de terra no Rio de Janeiro	  Uma decisão do Superior Tribunal de Justiça reacendeu a disputa pela posse de terra em um paraíso ecológico no Rio de Janeiro. A área é disputada por descendentes de quilombolas e pela Marinha. Um paraíso ambiental: ao todo, são 81 quilômetros quadrados de mata atlântica preservada. A Ilha da Marambaia, no valorizado litoral da Costa Verde do Rio, é considerada área de segurança nacional e de proteção ambiental. E é também alvo de uma briga que envolve as forças armadas e os moradores, que se dizem quilombolas. A área disputada é controlada atualmente pela Marinha que mantém no local o centro de treinamento dos fuzileiros navais. O lugar é chamado de Ilha da Marambaia, apesar de ser ligado ao continente por uma restinga. Mesmo assim, o único acesso é pelo mar. Segundo a associação de moradores, além dos marinheiros moram no local cerca de 165 famílias que se dizem descendentes dos escravos. A Marinha diz que, de acordo o último levantamento feito pelo IBGE em 2007, são 104 famílias. A discussão na Justiça é antiga. Os moradores afirmam que são descendentes de escravos e reivindicam a posse da terra. "Eu confirmo e garanto que sou (descendente de escravos). Todos são", afirma o pescador Leonardo Juvenal. A Marinha contesta e garante que eles são parentes de antigos pescadores e se estabeleceram na região só no século passado. Sem uma definição sobre a posse da terra, os moradores reclamam que as casas parecem barracos. "No momento, não podemos nem construir nem reformar", critica uma moradora. Agora, uma decisão do Superior Tribunal de Justiça assegurou a uma das famílias o direito de manter um trecho da casa que foi expandido. "A ação que estava em jogo visava à reintegração de posse à União e consequentemente a retirada do local desse pescador. E a conclusão é de que ele não pode ser retirado do local", declara Luiz Fux, ministro do STJ. "A Marinha não reconhece a existência de comunidade quilombola na Ilha da Marambaia. A Marinha tem a responsabilidade pela preservação ambiental. Se esse trânsito for feito de forma indiscriminada, compromete tanto a segurança na parte militar, como também o controle da parte ambiental da ilha", afirma o comandante Jorge Armando Soares, Capitão de Mar e Guerra.
