Um pouco da vida de Serginho…	Sérgio Franceschini masceu em 23/02/1989, em São Paulo. Filho de Vera Regina Franceschini e Ireneu Franceschini, foi batizado na Igreja Nossa Senhora do Brasil. Serginho sempre foi alegre, risonho, divertido, adorava tirar fotos e fazer amizade! Ele adora bichos de pelúcia e sempre gostou de cores vivas. Quando criança, dizia que queria morar em um lugar encantado, onde só houvesse risos e alegrias... Sérgio cresceu cercado de todo carinho, amor e atenção, não só dado por seus pais, mas também por familiares e amigos. Serginho sempre foi muito agarrado à mãe, sendo até hoje sua sombra. Luzes e holofotes e fotos sempre o atraíram. Ele nunca deixou de fazer pose...nasceu para irradiar luzes de felicidade, "contaminando" todos aqueles que o cercavam! Te amamos muito, Sérgio! Força, você tem tudo pra vencer!
