Equipes brasileiras vão ajudar no Haiti	  Enquanto os feridos chegam, médicos e bombeiros de diferentes estados brasileiros se preparam para embarcar rumo ao Haiti. Cem profissionais da saúde de Porto Alegre vão integrar equipes de apoio às vítimas do terremoto. De Pernambuco, vão partir 26 bombeiros, com equipamentos capazes de encontrar pessoas soterradas. Em São Paulo, uma força tarefa foi preparada também para enfrentar as doenças no Haiti. São bombeiros, médicos e técnicos da Defesa Civil. "Vamos abastecer com água, alimentos, remédios para minimizar um pouco a tragédia", disse o capitão Marcos de Paula Barreto, da Defesa Civil. "Estamos indo para lá com cirurgiões, anestesista. A gente vai tentar auxiliar o máximo possível a população", afirmou Jorge Ribeira, médico do resgate. Mesmo a poucas horas da viagem, ainda há muito por organizar. No avião que vai levar as equipes médicas e os bombeiros até o Haiti também irão três toneladas de equipamentos. Desde ferramentas básicas, como macas, motosserras e enxadas, até equipamentos fundamentais como umas espécies de almofadas que, com a ajuda de um cilindro de ar comprimido, são infladas e com isso conseguem levantar lajes de até 30 toneladas, ajudando a retirar pessoas dos escombros. "Nós acreditamos que tem muitas pessoas com vida embaixo dos escombros e o tempo é o que vai determinar se a pessoa vai sobreviver ou não", declarou o sargento Silas Salgado. Cláudio, que é enfermeiro, cancelou as férias para ajudar também. Leva o mínimo necessário. Mas abriu espaço para brinquedos, que o filho quer mandar para as crianças do Haiti, e para a bandeira do brasil. "Não se sabe o que vamos encontrar. Então estamos indo preparados para tudo. É um desafio enorme".
