Voluntários brasileiros embarcam rumo ao Haiti	Profissionais brasileiros de diversas áreas estão se preparando para ir ao Haiti oferecer ajuda humanitária às vítimas do terremoto do último dia 12. O Hospital Albert Einstein, de São Paulo,  vai mandar 45 médicos e enfermeiros ao país caribenho. Bombeiros de todo o país viajam munidos de suprimentos, sensores de localização e removedores de carga. Os voluntários levam também remédios, alimentos não perecíveis e equipamentos de comunicação . O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terça-feira, destruiu a já frágil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no país. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, além da médica fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns.    
