Eliéser se declara a Cláudia	De pezinhos entrelaçados e no maior clima de romance, Eliéser e Cláudia sussurram na cama sobre seus sentimentos. Enquanto massageia as costas da promotora de eventos, o paranaense explica que disse, na entrevista à produção do programa, que poderia seduzir alguém na casa como estratégia, mas que aí encontrou em Cláudia todas as qualidades que busca em uma mulher: brincalhona e moleca, mas ainda vaidosa e feminina. "Eu quero ficar perto de você. Isso é muito forte", diz o modelo. Cláudia é mais comedida na declaração: "Eu também gosto de ficar com você", mas corresponde aos carinhos de Eliéser... É só uma questão de tempo, né, gente?
