Escritor admite conversa sobre biografia de Dilma	O jornalista gaúcho Ayrton Centeno disse ao R7 na última terça-feira (12) que conversou no meio do ano passado com pessoas próximas à ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, para contar a biografia da pré-candidata do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Segundo ele, a conversa não progrediu e de "lá para cá não tem nada". Questionado pela reportagem se o livro estava concluído ou em andamento, o jornalista riu e disse que as notícias de que a obra estaria pronta, conforme divulgado na imprensa, chamaram a sua "atenção"". - Não tem nada definido. Houve uma conversa e ponto e depois não houve nada. Falei com pessoas que estariam interessadas com isso. Não tem livro concluído nenhum. Quase concluído é ótimo. O jornalista disse que não tem nenhuma ligação com a ministra e que acha interessante contar a história dela, mas não revelou por quem foi procurado em 2009. Centeno, que trabalha como freelancer, não descartou a ideia de contar a história de Dilma. - Não sei se seria história política, seria uma história e histórias me atraem. A assessoria da ministra foi procurada pela reportagem, mas não retornou o contato.
