Franceses detidos em avião vão passar o fim do ano no Brasil	A Justiça Federal confirmou nesta quarta-feira (23) que os três         turistas franceses retidos no Brasil vão passar o fim de ano por         aqui. Eles foram presos durante um tumulto provocado pelo atraso         de um voo da TAM que partiria de Guarulhos para Paris no último         dia 6.          Agora em liberdade, os turistas não conseguiram         autorização para ir embora. O plantão judiciário considerou que         o pedido deles não é urgente e deixou a decisão para janeiro,         depois do recesso.          Em nota, a TAM afirmou que o comandante tem o         dever de pedir ajuda policial quando existe ameaça à segurança         do voo, e a empresa considera que era este o caso. A companhia         aérea declarou que espera uma conclusão rápida do episódio para         que os franceses possam voltar para casa. 
