Previsão de calor e chuva na maior parte do Brasil	 A sexta-feira terá calor de até 2ºC graus acima da média e chuva         na maior parte do Brasil. Pode chover intensamente entre Santa Catarina, São Paulo, Mato         Grosso do Sul e em quase toda a Amazônia.          Em Manaus, que enfrentava seca desde julho, choveu         nos últimos nove dias, 40% do volume esperado para o mês todo. E         a tendência até o final do ano é de chuva acima do normal.          Nesta quarta-feira, uma enorme pedra de gelo caiu         do céu e destruiu o telhado de uma casa em Catanduva, interior         de São Paulo. Uma das hipóteses é que a pedra tenha se formado         na alta atmosfera, onde a temperatura chega a -40ºC.          Nesta quinta-feira, mínima de 26ºC em Manaus e         máxima de 25ºC em Florianópolis. A partir de sábado deve parar         de chover no Rio e em São Paulo. Até lá, mais calor em Porto         Alegre e em Palmas.
