Pessoal do puxadinho fala sobre Almodóvar	Dicesar, Elenita, Serginho e Eliane conversaram sobre o cineasta espanhol Pedro Almodóvar. Os "brothers" lembraram de filmes como "Má Educação" e "Tudo Sobre Minha Mãe", grandes sucessos do diretor. Dicesar, que parece ser o mais interado no diretor, explicou ao restnate dos "brothers" como são os filme do diretor. Segundo Dicesar, "o quarto do puxadinho tem tudo haver com Almodóvar", por ser bem colorido. Eliane disse que não conhecia o diretor e se interessou pelas explicações de Dimi. A dançarina disse também que "vai sair mais culta do programa".
