A jornada de Anna	Nascida nos EUA, Anna He viveu a maior parte da sua vida em Memphis, Tennessee. Hoje, com nove anos de idade, Anna mora na China e se sente uma estranha pois não fala chinês. Anna foi o centro da maior disputa de custódia da história dos Estados Unidos que durou de 2000 até 2007, quando a menina voltou para a guarda dos seus pais biológicos. Desde que mudou para a China, Anna já freqüentou três escolas em duas cidades. Seus pais se separaram e a mãe matriculou a menina e seus dois irmãos em um colégio interno. "Não gosto de morar na escola", diz Anna em voz baixa em inglês. Após nove meses na China, Anna não tenta se comunicar porque "ninguém entende mesmo". Em inglês, ela conta sua história, "Eu gostava da América, e gostava de ir à escola. Gostava de matemática e de ciências. Eu tinha muitos amigos". Auto-retrato de Anna em 2004 E quais são três coisas que você gosta na China? "Bem, deixa eu pensar, eu tinha uma amiga mas ela mudou... Uma coisa, agora, a segunda coisa que eu gosto na China. A segunda coisa, é... não sei... tem muito carro, e muita gente fuma. Eu odeio isso". Anna deveria estar na quarta série mas teve que entrar para a terceira série por não falar chinês. "Odeio balé, mas gosto de piano... gosto de música, tira os problemas da minha cabeça". Você tem muitos problemas? "Tenho". Que tipo de problemas? "Ahh, não gosto de escola". O que você gostaria que acontecesse? "Que todo o mundo falasse inglês", ela responde rindo. Quando perguntada sobre seus pais americanos, Anna cobre o rosto com as mãos e diz que esqueceu tudo que aconteceu antes dela voltar para seus pais biológicos. "Nem me lembro se era feliz ou não".
