Dicesar: 'Não comprei nada pra mim'	No fim das compras e na hora de contabilizar os custos, sobram alfinetadas entre os brothers. Dicesar anuncia o balanço de seus gastos: "Eu não comprei nada pra mim, comprei tudo pra todo mundo. Acho um absurdo alguém comer um quilo de banana sozinho", reclama o brother sem falar de ninguém especificamente. "Apesar de eu ter comprado a banana individualmente, não vou comer sozinho", explica Dourado. Mas o maquiador reforça: "Não estou falando isso para você. Estou dizendo que ninguém vive sozinho". Michel também se irrita com as bolachas compradas por Tessália e não perdoa: "É melhor comprar pão que todo mundo come", comenta o rapaz.
