No paredão, já?	Há um dois anos escrevi para a Elenita definindo-a como uma mulher de abismos. E ela mesma me disse em resposta que a ÚNICA SALVAÇÃO É PELO RISCO. Sei que é dessa vontade de desafio que ela alimenta a mente, mas o coração da Lena é um ninho de carinho. Ela é uma flor do cerrado, resistente e ao mesmo tempo sensível, agreste e de uma beleza que desafia a paisagem em um mundo de tantos iguais. Ela é! Tem os seus defeitos, comete sincericídios, mas é absolutamente intensa e VERDADEIRA. Antes de julgá-la, é preciso conhecê-la. Se o paredão é o abismo que divide o reality show do mundo real, é a partir desse lugar que o público brasileiro poderá demonstrar que aspira entretenimentos com mais substância e sentimento e eu não estou falando do rótulo que já criaram do tal "papo cabeça". Não é nada disso!!! Abaixo aos rótulos, as pessoas são muito mais gente do que isso. Lógico que ouvir alguém falando de Clarice Lispector, Reforma Ortográfica, imagens que carregam teor ideológico e político causa estranhamento em um programa televisivo voltado para o público em geral, mas é importante refletir sobre isso que em nós se incomoda quando somos atiçados a pensar sobre coisas que foram sendo afastadas do nosso horizonte. Podemos muito mais, todo mundo é inteligente e deveria se dizer isso todo o dia, porque a consciência de saber-se dono de si nos torna infinitamente livres. Se você está lendo este post agora, pense nisso: você é muito inteligente, aceite os desafios, vá à luta, faça o que você quiser da sua vida!!! È assim que deve ser, e se não for, não vale a pena... A TV é uma janela, tudo bem que é manipulada, mas algumas vezes é preciso reconhecer que o poder de moldá-la passa por nossas mãos. Manter a Lena no BBB é garantir a pontinha do incômodo necessário para a transformação que faz o mundo ser sempre uma novidade. Porque afinal de contas... A gente nasceu pra ser feliz!!! (frase da Lena) Clara Etiene
