Eliane se preocupa com alimentação da sister Angélica	Alguns brothers estão no Puxadinho debatendo sobre a comida. Afinal, alguns participantes, como a sister Angélica, são vegetarianos ou não comem determinados alimentos. Eliane (Tribo dos Sarados) preocupa-se com a sister Angélica (Tribo dos Coloridos). "Ela (Angélica) só come ovo de proteína. Ela pode ter a opção de comer quantos quiser", sugere a dançarina. Já Dicesar (Tribo dos Coloridos) acha que quem quiser pode cozinhar qualquer coisa para acrescentar ao prato diário. "Podemos fazer todos os dias feijão e arroz e quem quiser pode fazer algo diferente", propõe o maquiador.
