"BBB10": Lia ganha imunidade em prova	Na edição desta segunda-feira, Lia ganhou imunidade para o paredão da próxima semana do "Big Brother Brasil 10". Cada participante devia escolher uma boina com um adjetivo e colocar na cabeça do colega que, para ele, correspondesse à palavra. Quem terminasse com a palavra "fraco" na testa, ganha a imunidade para o paredão da próxima semana. Como haviam boinas a mais, o jogo terminou sem nenhum participante escolher a boina que dava a imunidade, então, o apresentador Pedro Bial perguntou se alguém gostaria de trocar, e Lia respondeu que queria trocar a sua por "fraco". Jose - Eliéser (tagarela) Eliéser - Angélica (tímido) Angélica - Dicesar (desarrumado) Dicesar - Alex (calado) Alex - Dourado (perigoso) Dourado - Michel (fechado) Michel - Kadu (espaçoso) Kadu - Serginho (duvidoso) Serginho - Anamara (pegajoso) Anamara - Joseane (falso) Joseane - Lia ("boca suja", mas Lia trocou por "fraco" depois) Lia - Fernanda (preguiçoso) Fernanda - Marcela (entrão) Marcela - Cacau (sujo) Cacau - Elenita (individualista)
