Anamara para Eliéser: 'Falta você mostrar o seu lado másculo'	Depois da aula de conquista de Dourado (Sarados), é a vez de Anamara (Ligados) aconselhar Eliéser (Belos) sobre Cláudia (Sarados). Ela afirma que o engenheiro agrônomo deve investir mais na empresária. A PM opina sobre o que acredita estar errado na história dos dois. "Você é lindo, mas falta você mostrar o seu lado másculo". Eliéser agradece o conselho e dá um beijo na baiana. Mais cedo, o brother já tinha ouvido de Angélica, em conversa na academia, que falta atitude da parte dele em relação à Cláudia.
