Torpedos são usados como prova de adultério	 As mensagens de texto que os donos de celular enviam         despreocupadamente ganharam uma importância maior, aos olhos da         Justiça. É o que conta, de Nova York, o correspondente Rodrigo         Bocardi.          Cuidado, simples palavras podem ser usadas contra         você. Que o diga Tiger Woods, o melhor jogador de golfe da         atualidade, o atleta mais bem pago do mundo, casado com uma         modelo sueca, garoto-propaganda de muitas marcas.          Mas a fama de bom moço ruiu com divulgação de         textos escritos por ele e enviados para o celular de uma         garçonete. As palavras ajudaram a identificar várias amantes         dele. Tiger perdeu patrocínios, viu a mulher ir embora, teve que         se afastar do esporte para tentar recompor a honra.          Nos Estados Unidos, para cada ligação telefônica,         três mensagens de texto são enviadas. E quanto mais as pessoas         usam as mensagens, mais aparecem os flagrantes. São tantas         revelações de adultério, corrupção, mentira, que os advogados         estão aprendendo a usar mensagens de texto como prova de crime.         E com direito a palestras e seminários promovidos pela ordem dos         advogados do país.          "Houve um tempo em que as pessoas diziam: eu         não vou escrever em um papel, não vou deixar um recado na caixa         postal do telefone, vou mandar uma mensagem de texto. O que elas         não perceberam é que esse tipo de mensagem é tão incriminadora         quanto," disse Chaim Steinenberger, advogado especializado         em divórcios.          E ele lembra: "Ao clicar em enviar, uma         mensagem vira duas", uma cópia para quem mandou e outra         para quem recebeu. Por isso, apagar o texto do seu celular não         significa eliminar totalmente as provas.          Foi o que aconteceu com os políticos John Ensign,         senador republicano, Jim Gibbons, governador de Nevada, e Kwame         Kilpatrick, ex-prefeito de Detroit. Eles tiveram relações fora         do casamento e os casos acabaram nos tribunais por causa de         provas baseadas em mensagens de celular.          O advogado aconselha: "Não faça nada que         deixará você envergonhado se for apanhado”.          Hoje uma mensagem de texto pode ser o batom no         colarinho, um batom digital”.
