'BBB 10': Tessália quer Paredão entre Dicesar e Fernanda	Muito incomodada por ter recebido o voto de Dicesar, Tessália só consegue falar de Paredão. A publicitária fala para seu amigo Michel que teme estar na próxima berlinda. Segundo o brother, a razão da twitteira ter recebido votos é por ser "paparicada" pelos homens e isso pode gerar ciúmes.Querendo se livrar de seu inimigo, Tessália começa a montar uma estratégia para vê-lo fora do jogo já na segunda semana. "A Fer é a única que pode tirar o Dimmy", pensou maquiavelicamente. Michel tira o corpo fora e diz que não consegue ter uma leitura de jogo semelhante.
