Cláudia teme por Quarto Branco no próximo Big Fone	O Big Fone e o Quarto Branco são o tema das conversas de Cláudia (Tribo dos Sarados) e Tessália (Tribo dos Cabeças) agora. "Vai tocar o Big Fone e vão abrir o Quarto Branco. O Quarto Branco não é moleza não", comenta a empresária. "O Big Fone é coisa boa e coisa ruim. Como esse foi coisa boa, o próximo vai ser ruim", prevê. Tessália pede que Cláudia conte sobre o Quarto Branco do último BBB. No final da explicação, a paulista comenta: "é massacre psicólogico".
