Sobre funcionários, filantropia e previdência	21/11/2008 21:44Sobre funcionários, filantropia e previdência A crise financeira empurra o governo para uma decisão sobre atuar na política fiscal ou na política monetária. Há quem defenda uma ação centrada na segunda com o argumento de que não somos os Estados Unidos e o espaço para expansão do déficit por meio de um afrouxamento das despesas é mínimo, para não dizer, inexistente. Outros reclamam por uma distinção dos gastos anticiclicos em benefício dos investimentos e em prejuízo do custeio da máquina. E aí é que mora o perigo desta calibragem. Depois de tantos anos de bonança na máquina federal, quando as despesas com pessoal, sobretudo cargos em comissão foram ampliadas sobre uma perspectiva ou esperança de receita em alta permanente, a crise bateu para emprestar um pouco de realidade à gestão federal. Entre janeiro e setembro de 2008, a despesa de pessoal somou R$ 90 bilhões ante R$ 84,1 bilhões no mesmo período de 2007. São as chamadas despesas não-financeiras, onde a folha de pagamento é a protagonista. Além dos reajustes que tiveram como desculpa construir uma máquina estatal mais eficiente e bem remunerada para, assim, exercer com eficiência as atribuições de Estado, o governo Lula também foi impecável no aumento do número de servidores como dito principalmente cargos em comissão, sem concurso público, abertura de novas secretarias, assessorias etc e este saco de bondades beneficiou mais de 1,5 milhão de servidores. A pergunta que fica, agora que alguém terá que pagar esta conta é: onde estão esses servidores? E o questionamento surge depois que o Palácio do Planalto editou a MP 446, beneficiando as entidades filantrópicas MP devolvida pelo Congresso ao Executivo diante de seu total nonsense. É bom lembrar: a MP isentaria as entidades filantrópicas da contribuição previdenciária patronal, equivalente a 20% da folha de pagamento, e das contribuições CSLL, PIS e Cofins (9,25% sobre o faturamento). Isso, como já foi amplamente noticiado, provocaria um rombo nas contas da Previdência, embora alguns do governo neguem esta evidência. No ano passado, este privilégio custou R$ 4,4 bilhões. A MP 446 ainda tiraria da Previdência o julgamento de recursos contra a decisões do Conselho Nacional de Assistência Social (CNAS). E qual foi a desculpa do governo para emitir esta MP? Não há funcionários suficientes para julgar todos os 8.515 casos sem decisão. Outro dia, causou espanto o embaixador do Brasil na China, Clodoaldo Hugueney, declarar ou reclamar que a embaixada em Pequim tinha apenas 40 funcionários. "A embaixada sou eu, o ministro-conselheiro e quatro diplomatas", disse. A embaixada da Índia na China tem 20 diplomatas, a dos Estados Unidos tem 1.500 funcionários. Se a China, com sua importância na atual conjuntura econômica é tratada assim, imagina-se as outras representações e qualquer brasileiro que já tenha tido necessidade de usar os serviços diplomáticos no exterior é testemunha. No entanto, apesar de os funcionários contratados desde 2002 parecerem ter escorregado por algum ralo da Esplanada, a impossibilidade de executar uma política fiscal anticiclica ou monetária mais frouxa está recaindo, como sempre, na questão previdenciária. Sempre ela. As propostas do senador Paulo Paim (PT-RS) de acabar com o fator previdenciário, a correção dos benefícios e a criação do ICP (Índice de Correção Previdenciária) são tratadas com um imenso alarme fiscalista. Ou seja, criar despesa em benefício dos aposentados não pode, mas isenção para filantrópicas é aceitável. Quem são essas 8.515 entidades? Em nome de quem atuam? Não criam déficit essas isenções? Será que ampliar o valor dos benefícios seria tão danoso para a economia? Os recursos da previdência têm sido também um motor de crescimento econômico, distribuição de renda, consumo, empreendedorismo e bem-estar, principalmente, nas regiões mais pobres. Por que colocar na balança apenas o peso de um dos lados? enviada por Jorge FelixexibeComentario(19205814, 'jofe', '/2008/47/19205814.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
