Conferência do Clima tem acordo frustrante	 A Conferência sobre Mudanças Climáticas, na Dinamarca, chegou         nesta sexta-feira ao último dia. Depois de duas semanas de         negociações, um acordo foi anunciado sobre o que os países ricos         e pobres devem fazer para diminuir o aquecimento global.          O discurso do presidente americano Barack Obama         provocou frustração, em Copenhague. E o do presidente Lula, em         tom de desabafo, acabou sendo muito aplaudido. A reportagem é         dos enviados especiais Sonia Bridi, Paulo Zero e Sérgio Gilz.          Era para ter saído uma declaração forte, mas na         manhã desta sexta-feira, na reunião plenária que começou com         duas horas de atraso, o presidente Lula pediu a palavra e         desabafou. "Se a gente não conseguiu fazer até agora esse         documento, eu não sei se algum anjo ou algum sábio descerá nesse         plenário e irá colocar na nossa cabeça a inteligência que nos         faltou até a hora de agora, não sei”, disse Lula.          Falando de improviso, o presidente Lula relembrou         que os países que enriqueceram emitindo gases que provocam o         efeito estufa têm mais responsabilidades.          Mas que para fechar um acordo, o Brasil estaria         disposto a fazer uma concessão. "O que nós precisamos, e         vou dizer a público uma coisa que eu não disse ainda no meu         país, não disse à minha bancada e não disse ao meu Congresso: se         for necessário fazer um sacrifício a mais, o Brasil está         disposto a colocar dinheiro também para ajudar os outros         países”.          Mas reconheceu as dificuldades. "Se a gente         não conseguiu fazer até agora esse documento, eu não sei se         algum anjo ou algum sábio descerá neste plenário e irá colocar         na nossa cabeça a inteligência que nos faltou até a hora de         agora. Não sei", disse o presidente          Em seguida, o presidente dos Estados Unidos,         Barack Obama, ocupou a mesma tribuna. E fez um discurso que pode         marcar o fim da lua de mel dele com a opinião pública mundial.          Os americanos, que apresentam a menor proposta de         redução de gases entre os ricos, e que são os maiores emissores,         junto com a China, não cederam um milímetro.          Obama disse que os americanos vão ajudar a         financiar a adaptação dos pobres, mas se, e apenas se, todas as         condições impostas por eles forem seguidas.          O que os americanos exigem é que os países em         desenvolvimento aceitem fiscalização internacional para         verificar se os mais pobres estão seguindo o que prometeram em         termos de redução de emissões. A partir daí, a plenária foi         interrompida e os 28 chefes de estado que se reuniram nesta         madrugada concentraram as negociações em várias salas no         mezanino do Bella Center.          Em uma, estavam Brasil, África do Sul, Índia e         China. Quando uma visita inesperada chegou. Barack Obama pediu         para se sentar ao lado do presidente Lula e eles negociaram a         portas fechadas por meia hora. A caminho de se encontrar com os         líderes europeus, o presidente americano respondeu a uma         pergunta do Jornal Nacional.          - Presidente Obama, algum progresso?          - Progresso, ele disse, mostrando no gesto o tamanho: pequeno.          Progresso pequeno, mas algum progresso. É isso o         que os lideres continuam buscando. O presidente Lula já voltou         para o Brasil, com três horas de atraso. Mas os outros chefes de         estado e governo continuavam negociando à noite.          Na falta de um Tratado com força internacional,         eles tentam apresentar um documento que não seja visto pelo         mundo como um fracasso.          O acordo anunciado pelo presidente Barack Obama         não tem força de lei. Mas, segundo ele, serve como base para uma         ação internacional contra as mudanças climáticas. Os países         precisariam declarar suas próprias metas de emissões de gases         poluentes.          Os países que assinarem o documento vão se         comprometer a declarar suas metas de emissões de gases         responsáveis pelo efeito estufa.          Segundo o presidente americano, um acordo com         força de lei vai exigir mais trabalho e confiança entre países         desenvolvidos e em desenvolvimento. Mas, representantes de alguns países em desenvolvimento avisaram         que não vão assinar esse documento. Vários pontos da declaração         vão continuar a ser discutidos no fim de semana, inclusive, pela         delegação brasileira.
