Festas de fim de ano favorecem os resfriados	Tosse, nariz vermelho, cara de resfriado. “Na minha casa todo         mundo já passou por esse quadro. Agora, sou eu”, conta a         arquiteta Karina Azevedo.          Se a gente já desconfia, o médico, então, nem         precisa de muito exame. “Ela tem uma infecção respiratória         aguda, um resfriado comum”, diz o médico infectologista Mauro         Salles, da Santa Casa de Misericórdia de São Paulo.          Nesta época mais quente do ano, os casos de gripe         diminuem bastante, mas o resfriado continua atacando. E o vírus         se aproveita de uma rotina muito comum no fim do ano: festas,         noitadas e poucas horas de sono.          Dormir menos de sete horas por noite, durante duas         semanas, pode aumentar em três vezes o risco de ficar resfriado.         É o que constatou uma pesquisa da Universidade de Pittsburg, nos         Estados Unidos. E não basta dormir bastante: é preciso dormir         bem, descansar mesmo.          “Sabemos que o sono guarda uma relação com         imunidade, com o desenvolvimento da resposta natural que temos         aos agentes externos. Quando você dorme menos, sua imunidade         natural não funciona adequadamente”, explica a médica         infectologista Nancy Bellei, da Universidade Federal de São         Paulo (Unifesp).          Os sintomas típicos do resfriado são: nariz         entupido, coriza e tosse. É diferente da gripe, que também         provoca febre e dores no corpo. E, para não ficar doente nesta         época de festas, não basta cuidar do sono. Os médicos também         recomendam lavar sempre as mãos e evitar coçar os olhos, o nariz         e a boca.          “O principal veículo de aquisição e transmissão         desses vírus são as mãos, e não o ar. Porque qualquer pessoa         leva a mão em qualquer ambiente contaminado e depois leva a mão         à boca, aos olhos. É assim que as pessoas se contaminam”, alerta         o médico Mauro Salles. 
