Brothers se arrumam no Puxadinho	Os brothers estão no Puxadinho se preparando para a festa de logo mais. Eliane e Cláudia, da Tribo dos Sarados, tomam banho juntas, observadas por Dourado (Sarados), que passa loção pós-barba. Carlos (Sarados) está sentando em uma das camas, também observando o banho das sisters, e Fernanda (Belos) está em outra cama, já vestida e ajeitando o cabelo. A turma conversa sobre ficar à vontade na casa, abstraindo às câmeras. "Quanto mais à vontade, mais ibope dá", recomenda Dourado para Fernanda. Dicesar (Coloridos) também está no cômodo e veste uma calça jeans e uma camisa branca. "Nossa, que lindo!", Fernanda elogia o figurino dele.
