'BBB 10': Dicesar e Dourado são os primeiros a acordar	Em dia de paredão, os brothers Marcelo e Dicesar são os primeiros a acordar. O gaúcho levantou, escovou os dentes e foi para a piscina meditar. Já o maquiador acordou e foi direto para o tanque, como de costume. Paredão O primeiro paredão do BBB 10 é formado por Joseane, Cláudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para uma das três sisters nesta terça-feira (19).
