“Os declaro marido...e marido”. Em Buenos Aires essa frase já é possível	"Amor vincet omnia". Ou, na língua de Júlio César, "O amor conquista tudo". Título da obra de Michelangelo Merisi da Caravaggio (1571 - 1610), que exibe um Cupido com ar triunfador. A obra foi pintada para o marquês Vincenzo Giustiniani entre 1602 e 1603. Está no Staatliche Museen, Berlim. "Os declaro marido...e marido". A frase poderá ser formalmente ouvida por Alex Freyre e José María Di Bello nos próximos dias, quando poderão casar-se, formalmente, no Registro Civil de Buenos Aires. A autorização para este casamento entre dois homens foi assinada pela juíza Gabriela Seijas, que considerou que são inconstitucionais os artigos 172 do Código Civil argentino - que estabelece que é necessário o consentimento de "um homem e uma mulher" - e o 188, que determina a fórmula "os declaro marido e mulher". Segundo a juíza, "a lei deve tratar cada pessoa com igual respeito em função de suas singularidades, sem necessidade de entendê-las ou regulá-las". Desta forma, Alex, de 39 anos, e José María, de 41, anunciaram ontem (sexta-feira) que estão "orgulhosos" e "felizes". Eles também afirmaram que serão o primeiro casal de homens que poderão casar-se oficialmente na História da América Latina. A medida cria precedentes para o fim do impedimento do casamento entre pessoas do mesmo sexo dentro da cidade de Buenos Aires. Até o momento, a cidade de Buenos Aires autorizava a união civil de duas pessoas do mesmo sexo. A mesma norma está em funcionamento há meses no Uruguai. Mas, a união civil deixa de lado vários direitos de um casamento formal, entre eles, a adoção de crianças. A partir do casamento, Alex e José María poderão adotar, se desejarem. Macri surpreendeu ao deixar de lado suas posições costumeiramente conservadoras ao admitir que a aceitação do casamento homossexual "é uma tendência em todo o mundo". Para mostrar sua modernidade, o prefeito fez o anúncio em um vídeo institucional que colocou no site Youtube. "Espero que sejam felizes", expressou Macri. Diversas pesquisas nos últimos meses indicaram que 60% dos portenhos não colocam impedimentos para a legalização do casamento entre homossexuais. O projeto também prevê a modificação de artigos que atualmente impedem que gays, lésbicas, bissexuais e transexuais tenham os mesmos direitos nas relações de família que um heterossexual. A proposta é a de - basicamente - substituir a expressão "homem e mulher" por "contraintes". Com essa modificação as pessoas do mesmo sexo que casarem terão direitos a pensões, planos de saúde conjuntos, além das heranças. No caso de filhos adotados, em caso de separação dos pais, ambos terão direitos e obrigações sobre os menores. No entanto, o tratamento deste projeto foi criticado pela cúpula da Igreja Católica argentina. A comissão executiva do Episcopado afirmou que sua definição de "casamento" é a de "uma relação estável entre homem e mulher, que em sua diversidade de complementam para a transmissão e o cuidado da vida". Desde que a Igreja emitiu sua posição, o tratamento do projeto de lei ficou paralisado. Com satírico humor, portenhos indicam que o Obelisco de Buenos Aires, em pleno centro da capital, é uma exaltação fálica de 67 metros de altura. Na foto, propriamente equipado com um preservativo para o dia mundial de luta contra a Aids, em 2005. Nos últimos anos a cidade ficou repleta de bares, restaurantes, hostals, boutiques e discotecas gays. Os especialistas sustentam que Buenos Aires tornou-se atraente graças à desvalorização da moeda (ocorrida em 2002) e o glamour que a cidade ostenta, proporcionado pela arquitetura europeia do início do século XX, quando a capital argentina - apelidada de "Paris da América do Sul" - era uma das mais elegantes do planeta. O especialista em turismo gay, Alfredo Cañete, diretor da Buegay, acrescenta em inglês o motivo da atração gerada por Buenos Aires: "italian looking cute guys" (garotos bonitos com aspectos de italianos). Além disso, Buenos Aires é a cidade onde viveu e morreu Evita Perón, ícone do mundo gay - para profunda irritação do Peronismo ortodoxo - tal como Marilyn Monroe e Maddona. O espírito "gay-friendly" ficou evidente há quatro anos, quando as autoridades municipais aprovaram a união civil entre pessoas do mesmo sexo. Estimativas indicam que do total de 36 milhões de argentinos, 2 milhões são gays e lésbicas. Por toda a cidade - principalmente nos bairros de San Telmo, Recoleta e Palermo - espalham-se uma dezena de "hostals" e 50 bares e restaurantes gay-friendlies, uma Wine Store, além de cursos de tango para homossexuais. Há dois anos a cidade foi a sede da Copa do Mundo de Futebol Gay (a Argentina foi a campeã graças ao gol de seu atacante principal, um brasileiro residente no país). Buenos Aires também conta com o Queer Tango Festival, um evento anual que cada vez arrepia menos os tangueiros ortodoxos. Ao longo do ano, o público gay também pode desfrutar do tango em duas tanguerías especializadas para esse público, além de dezenas de cursos especializados nesse tipo de dança. Os comércios portenhos celebram a afluência do denominado "pink money", já que os turistas gays estrangeiros gastam 25% a mais do que os turistas heterossexuais que passeiam por Buenos Aires. No início desta década a maior parte da clientela gay estrangeira que visitava Buenos Aires era composta por jovens homossexuais europeus e americanos. Mas, nos últimos anos começaram a desembarcar ostensivos contingentes de brasileiros, colombianos e mexicanos. Buenos Aires também tornou-se um ponto de atração para gays a ponto de aposentar-se nos EUA e Europa, que mudam-se para a capital argentina. Na cidade, suas aposentadorias rendem mais do que nos países de origem. Além disso, encontram imóveis baratos para instalar-se. Os gays portenhos, com seu satírico humor, indicam que a cidade sempre fora gay-friendly, mas ninguém havia percebido: "temos um monumento, o Obelisco, que é uma exaltação fálica de 67 metros de altura...e além disso, é só ver que o palácio presidencial é a Casa Rosada!". III jornadas culturales Argentina También es Afro del 9 al 15 de noviembre de 2009 Del 9 de noviembre al 21 de Diciembre - Muestra de la artista plástica Gabriela Perez "Identidades afroargentinas" arte afroargentina en la Embajada de Brasil. Lugar: Foyer de la Embajada de Brasil, Cerrito 1350 Ciudad Autónoma de Buenos Aires Sábado 14 de noviembre - 15 hs. Afro Reggae: taller gratuito de percusión y charla sobre trabajo social con cultura afro en barrios suburbanos de Río de Janeiro (se pide llevar instrumento, cupo limitado - inscripción avisos at revistaquilombo.com.ar) / 17 hs. Historia de la invisibilización afro en las puertas del Bicentenario / 18 hs. "Visibles", proyección de imágenes sobre la historia de los afrodescendientes. Lugar: Casa de la música, México 564 Ciudad Autónoma de Buenos Aires Domingo 15 de noviembre - 14.30 hs. Ceremonia de tambores: desde 9 de Julio y Av. de Mayo, llegando a Plaza de Mayo, desfilan: Ala afroargentina: La Chilinga, Ala afrobrasilera: Me leva que eu vou, Ala afroboliviana: Caporales, Ala murgas: Pasión Quemera e Inevitables de Flores, Ala afrouruguaya: La Candela de San Telmo, Ala africana: Tambores de Senegal, Ala afroperuana: Estampas Peruanas y Ala religión: Mayoral (música y danza de orixás) / 18 hs. Plaza de Mayo presentación de escenario de los grupos: Ariel Prat y Afro Reggae. Como subir uma escada? Ahá! Don Julio Cortázar (1914-84)explica: http://blogs.lanacion.com.ar/amiano/vari... E uma pérola: um dueto entre Astor Piazzolla e Aníbal Troilo: http://www.youtube.com/watch?v=pPHflQeHC... Bom fim de semana a todos!!! Abraços, Ariel
