Estrangeiros fazem fila para se regularizar no país	 Termina nesta quarta-feira o prazo para estrangeiros, que vivem         ilegalmente no Brasil, entrarem com pedido de anistia. Desde         julho, quando a lei entrou em vigor, mais de 40 mil pessoas já         regularizaram a situação.          Três de cada quatro anistiados vivem em São Paulo.         A comunidade mais beneficiada é a dos bolivianos. Cerca de 20         mil casos resolvidos. Foram 6 meses de prazo, mas pela fila na         Polícia Federal, nestes dias, o hábito de deixar tudo para a         última hora não é só brasileiro.          “É também boliviano, mas vai dar tempo”. Um         libanês demorou mesmo. Foram 18 anos em situação irregular.         “Nunca tive documento algum, pra ser sincero”, contou.          Uma das maiores dificuldades para os candidatos à         anistia tem sido provar que a entrada no Brasil aconteceu antes         de 1º de fevereiro, um pré-requisito básico. Como provar, se         quase sempre a chegada foi clandestina?          “O que a gente pede? Qualquer documento que deixe         rastro, doação de sangue, atestado médico, carteira de         vacinação. Mas tem que provar que estava aqui antes de fevereiro         e aqui permanecido, de outra forma não teria direito à anistia”,         disse o delegado da Polícia Federal, Marcos Soares Custódio.          Outro problema comum, é a comunicação.         Principalmente com os asiáticos. Um boliviano já tem uma filha         brasileira. “Ela tem documento. Agora só falta o meu”, contou.          Assim como Demetrio, cidadãos de mais de 100         países chegaram até esta fase final. Depois de fotografados e         identificados, receberam um protocolo. O documento ainda demora         uns meses. Mas eles já comemoram.          “Agora vou poder andar na rua livre, se alguém         pedir documento, vou mostrar”, disse a costureira boliviana         Jiguiola Guisela Carrero.          O Ministério da Justiça tem uma estimativa de 50         mil imigrantes ilegais vivendo no Brasil. Mas segundo algumas         Organizações Não Governamentais, esse número pode chegar a 200         mil.          “Só com isso posso tirar CPF, carteira de         trabalho, fazer currículo, trabalhar numa empresa. Sair da         clandestinidade faz muito bem”, disse um libanês.          Só tem direito à lei de anistia, os estrangeiros         que entraram no Brasil antes do dia 1º de fevereiro deste ano.
