Lia acha que Kadu está interessado em Fernanda	No quarto do líder, Eliane, Tessália e Serginho conversam. A dançarina diz que ela os homens sempre vêm assediá-la e por isso já aprendeu a deixar claro até onde eles podem chegar com ela. "Eu sei barrar bem essas coisas. Tanto que o Kadu falou "com a Lia rola, mas é outra coisa". Mas acho que ele tá interessado em um pessoa", afirma. Serginho, então, dá sua opinião. "É da Fê", diz. Nesse momento, Michel bate na porta e pede para entrar no quarto do líder, estragando o papo.
