Governo disponibiliza mais de R$ 12 bilhões para sedes da Copa	O governo federal firma nesta quarta-feira (13) o primeiro de vários termos que serão assinados com os governos estaduais e municipais com vistas à Copa do Mundo de 2014. O primeiro desses termos trata das responsabilidades de cada ente federativo nas obras de mobilidade urbana (vias urbanas, meios de transporte, etc) nas 12 sedes do evento da FIFA. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva também vai anunciar a disponibilidade de pelo menos R$ 12 bilhões para financiar os projetos aprovados nas capitais que receberão jogos do mundial. Desses R$ 12 bilhões, R$ 9 bi são provenientes do Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS). Pelo termo assinado pelos governos estadual, municipal e federal, caberá aos governadores e prefeitos "executar e custear" obras de "mobilidade urbana, estádios e seu entorno, entorno de aeroportos e entorno de terminais turísticos e portuários". Ao governo federal caberá pagar pelas intervenções em "aeroportos (terminais de passageiro, pistas e pátios) e portos e terminais turísticos". Governadores, prefeitos e o governo federal também terão que se comprometer a entregar todas as obras previstas nos prazos estipulados junto com a FIFA. Todos os atrasos dos projetos devem ser imediatamente comunicados à todas as partes e devem ser adotadas medidas para solucionar os problemas. O termo de compromisso tem um anexo com todas as obras selecionadas nas 12 cidades sede e cada uma delas tem um cronograma específico a ser cumprido. A maior parte dessas obras ainda está em fase de projeto ou carecem de autorização ambiental. Ao assinar o termo, todos os governantes também se comprometem a colaborar com o sistema de monitoramento e transparência dos gastos com a Copa do Mundo. O governo federal fica responsável pelo sistema que vai dar publicidade a esses gastos. Com isso, o governo espera aumentar a fiscalização da sociedade sobre os gastos. Ao longo dos próximos meses, estados, municípios e o governo federal ainda assinarão termos de responsabilidade para as áreas de segurança pública, telecomunicações e em outras áreas que exigem investimentos para o mundial. As sedes da Copa do Mundo em 2014 serão: Brasília, São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Cuiabá, Curitiba, Porto Alegre, Salvador, Fortaleza, Manaus, Natal e Recife. Leia mais notícias de Política
