Fábio Barreto passa por mais duas cirurgias	O cineasta Fábio Barreto, que sofreu um acidente de carro no fim         de semana no Rio de Janeiro, passou por duas cirurgias nesta         segunda-feira (21).          Os pais de Fábio Barreto receberam durante o dia         visitas de amigos no hospital onde o cineasta está internado em         Copacabana. “Enquanto todo mundo estiver a favor dele, ajuda         mesmo. Essas coisas são misteriosas”, disse o cartunista         Ziraldo.          Uma tomografia feita de madrugada apontou que as         lesões na cabeça de Fábio Barreto se estabilizaram após as         operações feitas no fim de semana. Ele ainda foi submetido a         mais duas cirurgias nesta segunda-feira (21).          De manhã, foi colocado um cateter para ajudar no         controle da pressão dentro do crânio e na redução das lesões no         cérebro. À tarde, Fábio foi submetido a uma traqueostomia, um         procedimento para introduzir um tubo pela traquéia e facilitar a         respiração.          O acidente aconteceu por volta de 23h de sábado         (19). Segundo testemunhas, ele perdeu o controle do carro em uma         rua foi parar do outro lado da pista. Fábio tem 52 anos. Dirigiu         “O Quatrilho”, que concorreu ao Oscar de melhor filme         estrangeiro em 1995. Ele também é o diretor do filme "Lula,         o filho do Brasil".          O último boletim médico foi divulgado no fim da         tarde. Fábio continua em coma induzido, respirando com a ajuda         de aparelhos.          "É um caso grave, mas que está bem         controlado. A luta agora é para que essas lesões não se tornem         definitivas", avalia o médico Paulo Niemeyer.
