PSDB vai questionar Caixa por comercial de 150 anos	O PSDB encaminhará, na volta do recesso parlamentar, no dia 1º de fevereiro, um pedido de informação à Caixa Econômica Federal sobre o comercial de comemoração dos 150 anos da instituição. Os tucanos alegam que a antecipação das comemorações de aniversário da Caixa, que só acontece em 2011, tem "interesses eleitoreiros". O comercial foi ao ar pela primeira vez nesta quinta-feira (14). A vinheta, com direção assinada pelo designer gráfico Hans Donner, ressalta, em 30 segundos, o papel da Caixa como o principal banco financiador de habitação no Brasil. O vice-líder do PSDB na Câmara, Duarte Nogueira (PSDB-SP), disse que o governo Lula alterou o calendário com interesses eleitoreiros, "já que este ano temos campanha presidencial". O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP), que assinará o requerimento de informação, disse que o governo busca "vantagem eleitoral" com a propaganda. - Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. É mais uma amostra do que o governo será capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral.  Esta semana, a presidente da Caixa Econômica Federal, Maria Fernanda Coelho, informou que, em 2009, a instituição destinou R$ 45 bilhões para operações de crédito habitacional. O montante é quase o dobro dos recursos investidos no setor em 2008, de R$ 23 bilhões. Segundo Maria Fernanda, em 2003, primeiro ano do governo Lula, a Caixa destinou apenas R$ 5 bilhões para crédito habitacional. Procurada, a assessoria da Caixa não foi localizada para comentar o assunto.
