Acaba o sossego de Eliane e Alex	O sono de Alex e Eliane foi interrompido mais uma vez pelo choro do bebê. A dupla correu para o berçário mas esqueceu parte da fantasia. Alex perdeu o chapéu de marinheiro e Eliane, a faixa do cabelo. Alex chegou primeiro ao berçário, seguido por Eliane. O advogado deitou a cabeça no colo da dançarina e, mesmo depois que o choro parou, demorou um tempo para levantar. "Tá acabando", afirmou o paulistano, referindo-se ao final do castigo, que será neste domingo, durante o programa ao vivo.
