Dourado conta problemas que teve após a fama	Na piscina, o lutador e veterano do BBB 4 Marcelo Dourado conversa com os "brothers" Carlos, Alex e Dicesar. Depois de ensinar uma receita de salada de macarrão, ele disse que queria descansar para a festa desta noite mas não conseguia dormir. "Vou estar um lixo de noite", reclama. Ele também relatou os problemas que teve depois de ter participado do programa. "Não vou negar, já tive conhecido que é traficante, ladrão. Cada um na sua correria Mas eu tive que me afastar deles depois de ficar conhecido. Não posso ficar andando com esse cara", afirmou. Ainda contou que um dia acordou às três da madrugada de domingo com fortes batidas na porta do apartamento. "Era uma menina louca com quem eu tinha ficado uma vez. Ela deu dez reais para o porteiro deixar ela subir. Depois fui tirar satisfação com o porteiro. Ela falou que se eu ficasse de pilantragem ia me pegar dormindo e jogar óleo quente no meu ouvido. Eu estava namorando outra menina e a louca queria sair na porrada com ela. Lutava jiu-jitsu e tal. Só digo que se ela viesse pra cima de mim, dando unhada, eu não ai deixar"
