"BBB10": Em clima de romance, Eliéser chora ao cogitar saída de Cláudia	O modelo Eliéser e a empresária Cláudia passaram a tarde desta terça-feira conversando deitados no jardim da casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto falavam sobre a vida, o dois trocaram carícias e olhares. "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre DouradoMichel pede a telespectadores que Cláudia fique na casaTessalia reclama com Dicesar por ter votado nela Quando o assunto foi a possível eliminação de Cláudia no paredão de hoje, os olhos do modelo paranaense se encheram de lágrimas. Durante a conversa, Cláudia perguntou se Eliéser ainda trabalhava como modelo. Após ele responder que sim, a empresária disse: "Ah, eu não gosto de homem modelo. São muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho", provocou. "Eu não sou muito vaidoso", rebateu Eliéser. Ontem, ele disse que seu sonho é ser eleito o homem mais bonito do Brasil. O paranaense foi eleito Mister Maringá em 2003. Romance O clima de paquera também acontece entre Tessalia e Michel, que conversam deitados na varanda da casa. A curitibana e o paulistano passaram a madrugada desta terça-feira conversando na cama do quarto da casa principal, de vez em quando sendo interrompidos pelos outros participantes que entravam no quarto. A conversa continuou madrugada adentro, até Tessalia adormecer no ombro de Michel. A twitteira já flertou também com o advogado Alex.
