No "BBB 10", Dourado lê biografia de Tim Maia; veja a introdução do livro	Quando não está malhando, conversando com os companheiros de confinamento ou brincando na piscina, o participante Marcelo Dourado aproveita para colocar a leitura em dia. Nesta semana, durante a madrugada, o pay-per-view do programa exibiu uma cena do professor de educação física lendo "Vale Tudo", a biografia de Tim Maia escrita por Nelson Motta. O jornalista e produtor musical, amigo do cantor por mais de duas décadas e meia, narra histórias impagáveis dos bastidores das gravações dos discos, dos melhores e piores shows, das confusões com gravadoras, das noitadas movidas a substâncias não recomendadas, entre outros episódios. Na introdução do livro, o autor relata seu último encontro com Tim Maia, em Nova York. Leia um trecho abaixo. * De manhã cedo, atendi o telefone e ouvi a voz inconfundível, em ritmo acelerado e inglês perfeito: "Good morning, mister Nelson Motta, here's your good old friend Tim Maia, calling from room 9-B of the Delmonico's Hotel, Park Avenue, New York City." Que alegria! Foi a maior surpresa, nem imaginava que ele estivesse na cidade, onde eu morava havia cinco anos. Não o via desde um espetacular show no Scala, numa viagem ao Brasil, uns dois anos antes. "Ô Nelsomotta, eu tô aqui sentado numa cadeira e tomando café numa mesa tão antiga que estou me sentindo um Dom João VI, porque tudo é antigaço nesse hotel, mas o fogão está funcionando e você está convidado a tomar um breakfast e a torrar unzinho comigo. Now!" Cinco estações de metrô depois, cheguei à esquina da Park Avenue com a rua 59 e entrei no decadente Delmonico's, que não vivia mais os seus dias de glória mas ainda mantinha os pisos de mármore, os janelões e grandes espelhos, as imensas suítes com cortinas de veludo, paredes forradas de madeira e um mobiliário escuro e antigo, que davam mesmo um ar de Dom João VI doidão a Tim Maia comendo um croissant numa cadeirona, atrás de uma pesada mesa de madeira trabalhada. "Tá vendo? Agora só me falta escrever com uma pena de ganso", soltou uma gargalhada e se levantou para me receber. Nos abraçamos e beijamos, celebrando uma amizade iniciada em 1969, quando ele começava sua carreira e o convidei a participar do disco de Elis Regina que eu produzia. Quase trinta anos de música, escândalos e gargalhadas. Ofereceu logo um baseado de boas-vindas: tinha acionado suas conexões nova-iorquinas e já estava com três qualidades diferentes de skunk, e ainda tinha um haxixe paraguaio, coisa de que eu nunca ouvira falar, mas que ele recomendou muito. Enquanto enrolava um tronco do que chamava de misto-quente, gritou para sua secretária, na cozinha da suíte: "Adriana, faz umas torradas e uns ovos mexidos pro meu amigo Nelsomotta e traz mais uma rodada pra mim. E traz panquecas também. E mel. E maple. E geléia. Traz tudo." Estava muito feliz de reencontrá-lo tão alegre e bem-disposto, achei até que estava um pouco mais magro - embora ainda imenso - do que em nosso último encontro no Rio. Me contou em detalhes a sua epopéia de três cirurgias no saco e seu rompimento definitivo com o goró e a brizola; jurou que nunca mais tinha faltado a um show, que a vida estava dura mas estava boa. Mostrou fotos e contou histórias hilariantes sobre a viagem que fizera de Miami a Nova York, cruzando nove estados numa limusine pilotada pelo português Bonáveres, refazendo o seu itinerário de 36 anos atrás, que terminara numa prisão na Flórida e na sua deportação para o Brasil, em 1964. E, passando o braço de urso pelos meus ombros, mandou Adriana tirar uma foto do nosso encontro, os dois felizes e sorridentes. Animadíssimo, Tim estava com 55 anos e me parecia razoavelmente saudável - para os padrões Maia -, muito afetuoso e doidão como sempre. Contou que iria a Tarrytown, a uma hora de Manhattan, em peregrinação aos lugares onde vivera dos 17 aos 18, lembrou de dramas e comédias de seus cinco anos nos Estados Unidos, a iniciação na maconha, a primeira prisão, a descoberta do rhythmand- blues e do soul, os 19 endereços diferentes onde morou em Nova York. Entusiasmado com seu estúdio e seus novos trabalhos, me deu os quatro discos que havia gravado no último ano e estava lançando pela sua gravadora Vitória Régia - "a única que paga aos sábados, domingos e feriados depois das 21 horas" -, com uma dedicatória que me comoveu, uma das mais honrosas que já recebi: "Com o respeito do Tim Maia." Pô, vindo de quem não respeitava ninguém, ou quase, era uma condecoração. Desfrutar de sua amizade e testemunhar sua carreira eram um privilégio: um incessante espetáculo de grande música e alta comédia, protagonizado por um personagem único em sua paixão pelo excesso - de talento, de volume, de peso, de comida, de sexo, de drogas, de amor à arte, de cafajestice e agressividade, de ternura e generosidade - sintetizada em seu grito de guerra: "Mais grave! Mais agudo! Mais eco! Mais retorno! Mais tudo!" Só consegui sair depois de horas de muita conversa e gargalhadas, entre várias rodadas de café completo, ovos mexidos e incessante carburação, me divertindo com histórias que qualquer ficcionista consideraria inverossímeis, mas eram apenas fatos e acontecimentos corriqueiros do cotidiano de Tim Maia. Mas que ficcionista seria capaz de criar um personagem como Tim Maia? E quem acreditaria? * "Vale Tudo" Autor: Nelson Motta Editora: Objetiva Páginas: 392 Quanto: R$ 53,90 Onde comprar: pelo telefone 0800-140090 ou na Livraria da Folha.
