Enterrado corpo de músico da banda Calcinha Preta	 Foi enterrado neste sábado, em Aracaju, o corpo do músico da         banda de forró Calcinha Preta, Gilson Pereira dos Santos.          O baixista, conhecido como Gilson Batata, tinha 47         anos. Ele sofreu um infarto fulminante sexta à noite, em Caicó,         no Rio Grande do Norte, onde a banda faria um show.          Gilson participou do especial de Roberto Carlos,         exibido ontem, pela Rede Globo.          A banda interpreta um sucesso da novela         "Caminhos das Índias".
