Cerca de 400 pessoas participam da missa de Zilda Arns	Renata CamargoEncerrou-se há pouco a missa em memória da médica fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, que morreu vítima de um terremoto no Haiti nesta semana. Cerca de 400 pessoas participaram da cerimônia. Zilda Arns será sepultada às 17h de hoje (16) no Cemitério Água Verde, em Curitiba.Em depoimento à Agência Brasil, um dos filhos da médica, Nelson Arns, disse que Zilda "vivia cada dia como se fosse o último". Nelson conta que a mãe sempre dizia que precisava preparar os filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o último, estruturando todas as áreas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausência. Isso é que dá agora continuidade a tudo", disse.Mais cedo no velório de Zilda Arns, que ocorre no Palácio das Araucárias, sede do governo paranaense, a ministra interina da Saúde, Márcia Bassit, relembrou o trabalho precursor de Zilda na área da saúde da família. Segundo a ministra, o trabalho da Pastoral atende 20% do total de crianças carentes no Brasil.Com informações da Agência Brasil.
