Mulher derruba Papa durante Missa do Galo, no Vaticano	No início da Missa do Galo, no Vaticano, o Papa Bento XVI caiu         depois de ter sido empurrado por uma mulher que pulou a barreira         de segurança da Basílica de São Pedro. As imagens da TV Vaticano         não registraram o momento da agressão – só a correria dos         agentes que protegem o Pontífice. A cerimônia foi interrompida         por alguns momentos, mas o Papa se levantou em seguida e         continuou a caminhada em direção ao altar.          Segundo o porta-voz do Vaticano, Federico         Lombardi, a mulher aparentava sofrer de algum tipo de confusão         mental. Ela foi retirada imediatamente da Basílica. Segundo as         agências de notícias internacionais, o cardeal francês Roger         Etchegaray também foi derrubado e levado para exames em um hospital. 
