EUA mudam regras de segurança em voos, contra terrorismo	A rede terrorista Al-Qaeda assumiu a responsabilidade pelo         atentado frustrado contra um avião americano. O governo dos         Estados Unidos admitiu que houve falhas na segurança aérea e         divulgou novas regras para os passageiros. Os detalhes com a         correspondente Lilia Teles.          O contra-ataque do governo americano à investida         do terror deixou filas imensas nesta segunda-feira nos         aeroportos do país.          A partir de agora, vai haver mais rigor no         embarque de passageiros, dentro e fora dos Estados Unidos.          E durante os vôos domésticos ou com destino ao         território americano, os pilotos, inclusive de companhias         estrangeiras, estão instruídos a impor uma série de restrições,         quando acharem necessário.          Entre elas, os pilotos podem proibir passageiros         de reclinar as poltronas, de acessar a bagagem de mão, de ir ao         banheiro, de usar componentes eletrônicos ou de usar cobertores         e travesseiros.          Em muitos vôos as medidas foram impostas uma hora         antes do pouso.          Um homem que chegava de Miami disse que o piloto         pediu que os passageiros avisassem sobre qualquer atividade         suspeita. Uma família brasileira ficou preocupada. “A gente vê         tanta medida ser tomada e se pergunta por que aconteceu de novo.         A gente fica mais apreensivo”, disse a médica Daniela         Giovannetti.          A secretária de Segurança Interna, Janet         Napolitano admitiu que houve falhas na segurança aérea no ataque         frustrado do nigeriano Umar Farouk Abdulmutallab.          Ele tentou explodir uma bomba, na sexta-feira         passada, minutos antes do pouso em Detroit, em um vôo vindo de         Amsterdã.          O nome do nigeriano estava na lista de alerta         contra o terror expedida pelo FBI e Umar Farouk Abdulmutallab         era proibido de entrar na Grã-Bretanha. Há 3 meses, o próprio         pai de Abdulmutallab havia denunciado o comportamento suspeito         do filho às autoridades americanas. Mesmo assim, ele foi         autorizado a entrar nos Estados Unidos.          A rede Al-Qaeda, no Iêmem, assumiu a         responsabilidade pelo plano terrorista. O nigeriano de 23 anos         teria dito ao FBI que aprendeu a manusear os explosivos naquele         país, sob o comando da rede de Osama Bin Laden.          Segundo especialistas, a substância que Umar         levava preso ao corpo tem um alto poder de destruição.          O presidente americano Barack Obama interrompeu         nesta segunda-feira as férias no Havaí e anunciou que vai         continuar pressionando terroristas que queiram atacar os Estados         Unidos.          "Não vamos descansar até encontrar todos que         estão por trás desse ataque", afirmou Obama.
