'BBB 10': Anamara diz que brothers devem dosar qualidades	O tempo de convívio vai aproximando os brothers e tornando mais complicada a escolha de um emparedado. Anamara diz que deve dosar a bondade e maldade. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Não dá pra ser boazinha demais nem má demais. Você tem que ser meio-termo", filosofou a PM.Tessália, que se autodenomina uma jogadora e já tentou combinar voto com Dourado para enviar Dicesar para o Paredão, teve um momento de doçura. "Do jeito que a gente tá gostando cada vez mais das pessoas, fica difícil escolher alguém", disse Tessália para a espevitada policial.
