Clima cada vez mais íntimo entre Eliéser e Cláudia	Deitados na mesma cama, Eliéser (Tribo dos Belos) e Cláudia (Sarados) conversam entre sussurros. O paranaense acaricia os cabelos da empresária e os dois chegam a colar o rosto um no outro. Mas nada de beijo. Emparedada, ela confessa seu medo de sair da casa, mas é consolada pelo engenheiro agrônomo. "Acho você linda", dispara o rapaz. O papo fica mais ameno quando Eliéser revela que tem quatro pefis diferentes num site de relacionamento. "Muita piriguete, né?", brinca a sister. E ele responde: "Não, é tudo para trabalho".
