Sábado começa com sol e calor em quase todo o país	  O sábado começa com sol e calor em quase todo o Brasil, mas durante a tarde deve chover na maioria das regiões, resultado da alta concentração de umidade que sai da Amazônia. As pancadas de chuva serão de curta duração, mas podem ser fortes. Em Aquidauana, Mato Grosso do Sul, o rio que corta a cidade está mais de cinco metros acima do nível normal. Mais de 200 pessoas estão desalojadas. No município de Ivinhema, sul do estado, o excesso de chuva abriu um buraco de mais de 200 metros. Neste sábado, tempo firme em algumas áreas. Mínima de 19ºC em Porto Alegre e máxima de 34ºC em Boa Vista. Até o começo da semana, tempo instável, sujeito à chuva, em São Paulo e no Rio. Em Brasília e em Belo Horizonte, sol forte e tempo quente.  
