Serra diz que candidato não é chefe da oposição	O governador de São Paulo, José Serra (PSDB), só oficializará a candidatura presidencial em março, mas já adianta que o foco da campanha tucana não será o atual governo. Serra delegou ao PSDB a tarefa de criticar o governo Lula e se guardando para o que considera o confronto real, com a candidata Dilma Rousseff, ministra-chefe da Casa Civil, mais adiante. A síntese é a de que o exercício da oposição é tarefa partidária. A sua é a de governar o Estado. - Candidato a presidente não é chefe da oposição. A mensagem alcança o Planalto porque o governador avalia que o presidente Lula antecipou o calendário eleitoral também para atraí-lo antes do tempo. Se caísse na cilada palaciana, facilitaria a estratégia de Lula de estabelecer uma campanha polarizada entre seu governo e o anterior, do PSDB. Nesse contexto, sem explicitar, Serra compartilha a tese do governador de Minas, Aécio Neves, que cunhou a expressão "pós-Lula", como referência tática para a campanha do partido. - Vou apontar as coisas para o futuro. Lula declarou reiteradas vezes que a campanha de 2010 será uma comparação entre seu governo e o de Fernando Henrique Cardoso. O governador paulista não vai por aí. Depois de participar, no Itamaraty, de evento em que foram anunciados investimentos federais nos Estados que sediarão jogos da Copa de 2014, Serra afirmou que vai evitar comparações. - Não vou ficar tomando conta do governo Lula. As bancadas tucanas na Câmara e no Senado terão de se organizar para fazer uma oposição mais articulada e eficaz. Caberá aos deputados e senadores do PSDB, e não ao candidato presidencial do partido, acompanhar com lupa cada ato do governo Lula e liderar a oposição.
