Malha fina retém um milhão de contribuintes	A malha fina da Receita Federal reteve, este ano, cerca de um         milhão de declarações do imposto de renda: 12% tiveram problemas         ligados a despesas médicas.          A partir do próximo ano, os prestadores de serviço         de saúde serão obrigados e preencher uma declaração com nome e         CPF de quem eles tiverem atendido. Os dados serão cruzados com         as declarações dos pacientes. Essa medida vai valer para a         declaração que será feita em 2011, referente aos rendimentos de 2010.
