Ana Marcela conta que usa cueca por baixo de vestido	No Quarto Tattoo, ainda se arrumando para a festa, Ana Marcela (Tribo dos Ligados) pede que Uilliam (Tribo dos Belos) pegue uma cueca que a sister trouxe e usa por baixo de vestidos para colocar. "É minha mesmo. Eu uso por baixo do vestido", explica a estudante. "Você usa cueca?", espanta-se Michel (Tribo dos Ligados). "É minha. Não é do namorado não", diz Ana Marcela, contando que não gosta de colocar short por baixo do vestido e, por isso, prefere cuecas.
