BBB: Michel reclama de Tess para Eliane. Crise na amizade?	Michel e Tessália vivem grudadinhos, praticamente melhores amigos de infância na casa do BBB. Mas parece que uma crise está por vir! Em conversa com Eliane, ele disse que Tess "se acha a melhor jogadora do mundo, e isso é chato". Isso porque, instantes antes de fazer o comentário, Lia estava elogiando a amiga: "A Tess é muito inteligente, com essa coisa da lógica. Mas ela é uma boa menina, espero que as pessoas possam ver isso". Mais cedo, o louro tinha dito a Eliane que Tess está jogando muito. "Ela é muito observadora", ele disse. Clima de tensão no ar... E você? Acha sincera essa amizade entre Michel e Tess?
