Serasa pode ajudar em roubos de documentos	 Muitas pessoas perdem ou têm os documentos roubados e deixam de         tomar cuidados fundamentais.          A repórter Graziela Azevedo vai mostrar que além         de ir à polícia, é preciso avisar aos serviços de proteção ao         crédito como Serasa e SPC.          Num dia de compras no centro de São Paulo os         documentos desaparecem da bolsa e nunca mais a vida é a mesma.          “Fui na delegacia e fiz um boletim de ocorrência e         fiquei tranquila e segui minha vida normal”, disse a         escrituraria Gelza da Costa Correia.          Mas há 25 anos dona Geiza não tem sossego. Com os         documentos dela foram abertas seis empresas, ela já enfrentou         processos, bloqueio de conta bancária e até ações trabalhistas         que não eram dela.          “Eu contratei advogado sem poder pagar mas jamais         pensei que seria essa dor de cabeça”, contou.          Para tentar evitar prejuízos e problemas as         vítimas de roubos e furtos precisam ser rápidas e ao contrário         do que muita gente imagina a primeira providência não deve ser o         boletim de ocorrência, mas sim usar o telefone.          Além dos telefonemas para bloquear cartões de         crédito, débito e cheques as vítimas devem ligar imediatamente         para o Serasa e para o SOS cheques e documentos do SPC. Os dois sistemas dão prazo para que o boletim de ocorrência seja         enviado depois e são constantemente consultados por comerciantes         do país todo.          “Quando coloca alerta o lojista consulta e ai não         aceita porque sabe que foi roubado e não concede credito”, disse         Roseli Garcia, do Sistema Central de Proteção ao Crédito.          Antonilson não conhecia esse serviço. Quando teve         os documentos roubados só fez o boletim de ocorrência. Depois de         descobrir que os ladrões continuam fazendo financiamentos em         nome dele, Antonilson resolveu usar o sistema de alerta.          “Eu vou levar a cópia do boletim de ocorrência         para o Serasa e aqui no SPC porque só o BO não resolve”, disse o         motorista de ônibus, Antonilson Lima dos Santos.
