Dicesar: "Só atormento quem eu gosto"	No "puxadinho" o papo gira em torno do banheiro. As moças reclamam dos homens que não levantam a tampa do vaso na hora de fazer xixi. "Pior é meu namorado, que levanta e não abaixa depois. Aí eu sento no gelado", diz a dentista Fernanda. "Se alguém inventar um caninho para o homem fazer dentro fica rico. Porque não adianta, homem não tem mira", declara Joseane. Então Eliéser entra no "puxadinho" e surpreende o maquiador Dicesar. "Você visitando a gente? Sei que é por causa da Cacau", brinca. "Não é só pela Cacau, é 90% por causa dela", diz o paranaense. "Pelo menos alguém gosta de mim", diz a emparedada. "Alguém? Eu também gosto de você", responde Dicesar. "Mas você só me atormenta!", devolve Cláudia. "Só atormento quem eu gosto. Quem eu não gosto eu nem fico perto", conclui o maquiador.
