Dicesar fala com Lia sobre problema com Maroca	Deitados no "puxadinho", Dicesar e Eliane conversam sobre a discussão que a dançarina teve com a PM Anamara. Na noite de ontem (19) a baiana chorou debaixo do edredom, ainda inconformada por Lia ter votado nela no paredão. Hoje pela manhã, a dançarina estava inconformada porque diz que já conversou e pediu desculpas para Maroca, e acha que a policial continua reclamando para "queimar o filme" dela. "Ela fica chorando as pitangas, mas ninguém aqui é vítima. Fica feio, parece que ela está manipulando as pessoas. Eu já conversei com ela, não vou falar mais porque ela não entende", afirmou Lia. "Acho que vai ser um aprendizado para ela. Porque ela é muito molecona. Eu sei que vocês duas são boas pessoas, mas também são esquentadas", disse o maquiador.
