Três mortos em Minas	Tempestade, raios e ventos fortes deixaram um rastro de destruição e morte em Belo Horizonte (MG). Três pessoas foram esmagadas por uma árvore enquanto tentavam se esconder das chuvas numa guarita na portaria do Hospital Júlia Kubitschek, no Bairro Milionários, na Região do Barreiro. As vítimas ficaram presas sob os escombros e foram resgatadas, já sem vida, pelo Corpo de Bombeiros, numa operação que se estendeu por mais de três horas durante a tarde de ontem. Quatro pessoas ficaram feridas no acidente.Árvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo três pessoasSegundo relatos de testemunhas, para se proteger das chuvas, pelo menos sete pessoas buscaram abrigo na guarita. Minutos depois do início do temporal, houve um forte estrondo e a árvore, uma sibipiruna de mais de 30m de altura, caiu, atingindo em cheio a guarita, que foi destruída. Parte do muro do hospital também desabou e vários galhos atingiram o teto da capela da instituição, que foi parcialmente interditada pelos bombeiros.Na tragédia, morreram Jorge Maciel da Silva, 62 anos; Edna Gomes da Silva, 22; e o filho dela, Michael Gomes da Silva, 2 anos. Ana Cândida de Faria, 62, sofreu fratura em uma das mãos; um vigilante e outras duas pessoas, que não tiveram o nome revelado, sofreram ferimentos leves. Todos foram atendidos no Hospital Júlia Kubitschek e liberados em seguida.VistoriaDe acordo com o Corpo de Bombeiros, não havia registros anteriores de risco de queda ou qualquer outro tipo de problema com a árvore. "Foi um acidente provocado pela intensidade das chuvas e dos ventos. Vamos iniciar uma vistoria detalhada para avaliar se as estruturas de edificações vizinhas também foram afetadas", disse o bombeiro Lucas Maia.Árvore de 30 metros cai sobre marquise, que desmoronou atingindo três pessoas
