Primeiro paredão do BBB 10 está formado: Elenita, Cacau e Joseane	Foi tensa a primeira formação de paredão do "Big Brother Brasil 10". Elenita, ok, todo mundo já sabia que estava na berlinda. Mas Cacau fez cara de surpresa ao ouvir de Serginho, o líder da semana, seu nome como indicada. "Difícil fazer m voto em tão pouco tempo. Acredito que todos ainda tenham muitas qualidades e defeitos para mostrar. Todos os meus amigos próximos viram que foi uma decisão difícil, mas não transcedeu tanto minha essência com ela. Escolho a Cacau", bateu o martelo o Sr. Orgastic, usando critério de afinidade e falando difícil. Depois, foi vez de Joseane ser o nome mais falado no confessionário. Confira abaixo quem votou em quem: Elenita - Eliane (a já emparedada fez um discurso enoooorme e sem sentido algum, e no final disse que era de Lia o seu voto; ok...) Alex - Joseane ("Vou usar o bom senso. Ela já esteve uma vez, teve a grande chance dela") Tessália - Joseane ("É a pessoa que a gente mais conhece, e ela já teve uma chance") Dicésar - Tess ("Por falta de afinidade mesmo, ela não se aproximou") Angélica - Joseane ("Não gostei da atitude dela (em dar o colar de anjo para Dourado). Não vejo amizade entre eles dentro da casa") Uilliam - Michel ("A busca por entrosamento é importante, e eu o acho muito distante") Fernanda - Tessália ("Ela não presta atenção no público quando a questão são as brincadeiras"; pelo visto, para agradar a loura, a pessoa tem que ser moleca) Eliéser - Joseane ("Ela não pensou no grupo Lindos ao dar o colar para o Dourado", disse ele, querendo dizer Belos) Joseane - Tess ("Foi quem eu menos tive contato", a velha e boa desculpa da afinidade) Anamara - Eliane ("Porque na prova do líder pintou meu rosto de forma drástica" - ! ) Michel - Joseane ("Estabeleci como critério preservar o pessoal que está no programa pela primeira vez"; falou bonIto ele) Marcela - Tess ("Por mais que a gente brinque, ela é a pessoa por quem eu mais sinto dificuldade em me soltar") Eliane - Anamara ("Quando a gente entrou senti uma baita afinidade por ela, mas vi que não era recíproca") Cadu - Anamara ("Ela é a mais afastada de mim. E quero também mandar um beijo pra Mônica"; gente, quem achou feio a escolha do fortão levanta a mão!!! E todo aquele entrosamento na festa de sábado?? Hein? Feio, Cadu... E para quem não sabe, Mônica é a namoradinha dele lá de Floripa) Cláudia - Eliane ("Não sinto sinceridade nela") Dourado - Eliéser ("É 'business'. Eu não sou bobo, ou de repente sou... Mas vi que ele trocou de voto quando eu ganhei a imunidade", disse ele, num discurso que pareceu um pouco arrogante) ***Vale lembrar que além de Serginho, outras pessoas não podiam ser votadas: Dicésar e Angélica (que formam com o líder a equipe Coloridos), Dourado (escolha - equivocada, segundo alguns participantes - do anjo, Jose), Elenita (que já estava no paredão) e Fernanda (que ganhou imunidade graças aos pedidos do público: "Muita gente achou injusto ela perder a imunidade por causa do esforço na prova de resistência", disse Bial). Mas o ponto alto da votação foi a participação de um telespectador ao vivo. Entre as 30 mil igações recebidas, foi a do artesão Gerson, de 29 anos, lá de Sâo Luís, Maranhão, a escolhida para ganhar o primeiro carro deste "BBB 10". Mas para levar o prêmio, ele precisou responder em quem Dicésar tinha votado. E Bial perguntou na lata, e todos os brothers ouviram. "Foi na Tessália", o cara respondeu. Acertou, e ganhou o carro. Enquanto Gerson comemorava lá em São Luís, os brothers se mostravam boquiabertos. Principalmente Dicésar. E não é pra menos, néam...
