Lula classifica militares mortos no Haiti como heróis	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva classificou os militares brasileiros mortos durante o terremoto no Haiti como heróis. Durante a inauguração de uma refinaria da Petrobras no Maranhão, ele pediu um minuto de silêncio em homenagem às vítimas do abalo de terça-feira (12), que deixou mais de 50 mil mortos no país mais pobre das Américas. O presidente ainda negou que exista algum tipo de resistência da população local à missão brasileira, presente no país desde 2004. Lula também lamentou o fato de o terremoto ter acontecido em um momento que o Haiti começava a se reerguer. No evento, o presidente voltou a garantir que não vai poupar esforços para ajudar na reconstrução do Haiti. A BandNews FM exibe nesse fim de semana um especial sobre a tragédia, com a palavra de especialistas, o relato de quem está lá e o de familiares de vítimas do terremoto que devastou Porto Príncipe. Será neste sábado, às 10h20, com reprise às 20h.
