Crianças carentes recebem presentes de Natal em SP	 Em São Paulo, os repórteres Neide Duarte e Wilson Araújo         registraram a reação de crianças à atitude generosa de         voluntários.          Natal é dia de sair pela rua e exibir o brinquedo         novo, uma tradição quase tão forte quanto o panetone, é o dia de         irmãos dividirem presentes.          O menino David ensaiou seus primeiros passos na         bicicleta, Diego, o irmão, foi correndo pela calçada . “A         bicicleta é de nós dois”, contaram.          Pela rua da favela do Real Parque Jeferson exibiu         o violão novo. No local, o presente será dividido entre muitos.          “Minha prima, meu irmão, minha prima, meu amigo”.         “Eu sou Mateus ele é meu irmão, eu vou tocar o violão dele”,         disse.          Dois meninos parecem irmãos, mas tinham acabado de         se conhecer e brincavam dividindo o carrinho que um deles tinha         acabado de ganhar. “Eu acho bonito, correto e emocionante. Estao         se divertindo como se conhecessem há anos”.          São muitos os natais: tem Natal com farto almoço         em família, tem Natal com excesso de brinquedos, tem Natal sem         brinquedo nenhum, tem Natal de quem quer ser incluído, tem Natal         de quem se lembra dos outros.          A publicitária Joyce da Nave levou bolas e bonecas         para distribuir. “Essa é a terceira vez que eu carrego o carro,         acho importante a minha filha ver isso porque eu vi isso desde         pequena e é muito importante ver. Porque assim a gente consegue         realmente fazer um Natal melhor para essas pessoas que não         ganham nada no dia de hoje”, disse.          A solidariedade de Joyce se multiplica e continua         como herança nos gestos dos meninos da favela de Paraisópolis.         “A boneca que eu ganhei agora eu vou dar para a minha prima”,         contou uma menina.          “Ganhei duas bolas, e aqui tem brinquedos para os         meus irmãos”, disse um menino.
