PMDB reage à idéia de Lula de escolher vice de Dilma por lista tríplice	A chance de não ser Michel Temer o nome do PMDB para compor a chapa com o PT é igual à chance de o PT escolher outro nome que não seja o de Dilma, ou seja, zero, disse hoje o líder da bancada do PMDB na Câmara, deputado Henrique Alves sobre a idéia lançada pelo presidente Lula de o partido apresentar lista tríplice para que a própria Dilma faça a escolha do vice em sua chapa à presidência da República. A declaração de Lula, feita no Maranhão, foi mal recebida pelo partido que viu nela o desejo do presidente de ter outros nomes para a vice, como, por exemplo, o do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles. Em uma nota, assinada por Henrique Alves, o partido deixa claro que não há outra alternativa que não seja o nome de Temer. - O PT já definiu sua candidatura. Seus critérios e discussões internas merecem o respeito, a lealdade e a confiança do PMDB. Mas a recíproca tem, e terá, que ser absolutamente verdadeira - diz a nota. A irritação do PMDB com a declaração de Lula foi tão grande que o partido passou a lembrar que a aliança com o PT ainda não está fechada e depende de acertos sobre os palanques estaduais. A reação peemedebista chegou ao centro do governo e levou a própria ministra Dilma, a candidata, e o ministro Franklin Martins, um dos articuladores da candidatura e da aliança com o PMDB, a dispararem telefonemas aos líderes do partido. O partido gostou da ação dos dois, mas observou que o presidente Lula, o autor da declaração, não procurou os líderes do partido para dizer que caberá ao PMDB a palavra final sobre o nome a ser indicado para vice de Dilma. A íntegra da nota do PMDB é a seguinte: NOTA À IMPRENSA A declaração do Presidente Lula, com todo respeito, não bate à porta do PMDB. Ela fica nesses, ainda, imprevisíveis caminhos que levarão à eleição presidencial. Sabemos haver um pré-compromisso entre o PT e o PMDB, atendendo a um apelo do Presidente da República, para estarmos juntos em 2010. O PT já definiu sua candidatura à presidência. Seus critérios e discussões internas merecem o respeito, a lealdade e a confiança do PMDB. Mas a recíproca tem, e terá, que ser absolutamente verdadeira. E o nosso Partido sequer admite pensar diferente. O "correto" para o PMDB é o que o PMDB entender ser o correto. É o debate, é a decisão democrática e soberana da convenção nacional que escolherá, ser for aprovada a aliança, o seu único candidato à vice-presidência da República. Essa prerrogativa, esse direito, por favor, ninguém tente restringir. Em respeito ao PMDB. E aproveito, também, para mais uma vez reafirmar, em qualquer direção, o nosso compromisso maior com as nossas bases, lideranças estaduais e municipais - o grande patrimônio do PMDB. Deputado Henrique Eduardo Alves (RN) Líder do PMDB Brasília, 11 de dezembro de 2009 Este post foi publicado em Todas, sexta-feira, (11/12/2009), às 19h06. Deixe seu comentário ou envie o trackback do seu site no formulário abaixo. Você pode acompanhar as atualizações deste post através do feed RSS do blog.
