Presos, torturados e anistiados	Voz ativa nos debates do blogue sobre abertura de arquivos militares, o ponto real em toda a discussão sobre o programa de Direitos Humanos, o leitor José Roberto escreveu: "Que se saiba a anistia revogou as condenações impostas aos terroristas." Com este argumento, José Roberto dá curso à idéia de que a anistia funcionou para os dois lados - para quem cometeu ações armadas e para quem é acusado de torturar presos políticos. Já lembrei que muita gente diz isso. Não faz sentido. Mas é uma discussão importante, no momento em que se debate a necessidade de formação de uma Comissão da Verdade para obter informações sobre a violência do regime militar. Vamos recordar: naquele período, o sujeito era preso, quase sempre sem mandato da Justiça, julgado e condenado a passar um período na cadeia. Só depois de passar por todo esse processo é que ele pode ser anistiado - quando o Congresso aprovou a anistia, 1979, quinze anos depois da queda de Goulart. Ou seja: o Estado foi atrás do cidadão e abriu um processo. O sujeito sentou-se no tribunal, ouviu a denúncia, defendeu-se e foi condenado. Depois veio a anistia. Nada disso aconteceu com as pessoas acusadas de cometer o crime de tortura. A Justiça Militar conserva pouco mais de 1900 denúncias a respeito, formuladas por presos políticos, entre 1964 e 1979. Nenhuma foi investigada. Até hoje nenhum integrante do porão militar sentou-se no banco dos réus para responder a uma acusação de tortura de preso político. Como bem lembra outro leitor, Mário Sergio, determinados atentados terroristas foram cometidos por agentes militares. Ele cita o caso da bomba do Riocentro e também a explosão de uma bomba no jornal Estado de S. Paulo. Um inquérito oficial forjado atribuiu o atentado do Riocentro a uma organização de esquerda. A bomba do Estadão foi atribuída a esquerda mas vários indícios apontam para a extrema-direita militar. Nos anos 80, agentes do aparelho de repressão explodiam bancas de jornal e cometiam atentados contra personalidades ligadas a luta pela democracia. Ocorreram sequestros e pelo menos uma morte, de dona Lyda, secretária da OAB do Rio de Janeiro. Ninguém foi investigado e muito menos punido. Vamos combinar que é dificil dizer que a anistia valeu para os dois lados, concorda?
