'BBB 10': Dourado e Dicesar dizem que apanhavam na infância	Dourado e Dicesar se entendem quando o assunto é a infância. Dourado contou que começou a treinar artes marciais porque apanhava muito quando era criança. De acordo com o lutador, ter sido criado por mulheres contribuiu para isso, pois os outros meninos gostavam de perturbá-lo. "Uma vez uns dez juntaram em mim. Eu tinha sete anos", disse. Durante a conversa, Dicesar afirmou que sofreu preconceito desde criança. "Eu passei a infância morando num conjunto habitacional. Por eu ter, desde pequeno, a imagem gay, todo dia eu levava paulada na cabeça. Mas eu nunca apanhei na rua de chegar em casa quebrado e chorando", afirmou.
