Confinados tentam acrobacias na água	"Brothers" se divertem na piscina. Uilliam, Cadu, Fernanda, Eliane e Anamara, ficaram na piscina brincando de fazer algumas acrobacias. Enquanto as "sisters" tentavam saltar por cima dos rapazes, eles tentavam impulsioná-las para que elas passassem por cima deles. Uilliam tentou também, por várias vezes, girar Elaine e Anamara, em uma manobra que ele próprio chamou de "panqueca". Ele jogava as meninas para o alto, que giravam no ar e voltavam ao colo dele. Muitos dos "Brothers" ainda estão na piscina, sob o forte sol da casa do BBB 10.
