CPI do Distrito Federal aprova convocação de Durval Barbosa	A CPI (Comissão Parlamentar de Inquérito) que investiga o suposto esquema de corrupção no governo do Distrito Federal aprovou na tarde desta quinta-feira a convocação do ex-secretário do DF Durval Barbosa. De autoria do deputado Paulo Tadeu (PT), o requerimento contou com a aprovação de todos os membros da comissão. Ainda não há, contudo, uma data agendada para o depoimento de Barbosa. Durval Barbosa é o denunciante do suposto esquema de corrupção que resultou na Operação Caixa de Pandora da Polícia Federal. Além dele, a CPI deve ainda ouvir empresários, parlamentares e outros envolvidos, conforme plano de trabalho. Os deputados também decidiram hoje que a comissão irá se chamar CPI da Codeplan (Companhia de Planejamento do Distrito Federal). Dos cinco deputados que fazem parte da CPI, quatro votaram a favor desse nome, argumentando que o requerimento de criação da comissão prevê que o objetivo é investigar supostas irregularidades na Codeplan e em outras entidades do Distrito Federal de janeiro de 1991 a 2009. Apenas o deputado Paulo Tadeu, do PT, único oposicionista na comissão, votou contra, e defendeu o nome de CPI da Corrupção. Os parlamentares argumentaram que o suposto esquema de corrupção teria se iniciado na Codeplan, presidida durante a gestão de Joaquim Roriz pelo autor das denúncias, Durval Barbosa. Posteriormente, no governo de José Roberto Arruda (sem partido), Barbosa assumiu a Secretaria de Relações Institucionais. O prazo para conclusão dos trabalhos da CPI é de 180 dias.
