Helicóptero desaparece com 2 a bordo no sul do Amazonas	Um helicóptero está desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Táxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecânico da aeronave, que ia de Manaus à cidade de Lábrea, no sul amazonense.A JVC afirmou ter enviado um helicóptero da empresa para realizar buscas na região. Amanhã, serão enviadas mais duas aeronaves da companhia e um avião Bandeirante do Serviço de Salvamento Aéreo (Salvaero).
