César Cielo bate recorde mundial dos 50m livre	 Menos de 24h depois e chegar bem próximo do recorde mundial, o         nadador César Cielo entrou para a história do esporte. Nenhum         velocista jamais conseguiu acumular as conquistas deste         brasileiro.          Fazer história é com ele. Um salto e, pela frente,         o desafio de nadar para mais um recorde, agora, em 50 metros.          Ele não respira, não ouve. A concentração é a         aliada em busca de mais uma façanha. E quando ele escuta a         arquibancada, ouve aplausos. O delírio coletivo não foi         suficiente para o desconfiado campeão.          “Eu olhei de longe, não enxergo direito, falei         ‘não pode ser 97’”, disse ele.          Então, ele foi olhar de perto: 20s91, 3 centésimos         mais rápido que o recorde anterior do francês Frederick Bousquet         .          César Cielo é o mais rápido do planeta nos 50         metros livre. Ele já era o dos 100. Nesse ano, conquistou também         o título mundial nas duas provas. Ninguém, no mundo, é tão         rápido quanto brasileiro.          Na última quinta-feira, ele ficou a 8 centésimos         do recorde. O feito desta sexta-feira veio depois de uma noite         mal dormida.          “Dormi só 4 horas essa noite. Fui dormir às 23h e         acordei às 3h, de ansiedade”, contou.          A ansiedade deu lugar à festa. De longe, as         lágrimas e o sorriso da mãe, Flávia, demonstram a mesma alegria.         O filho de 22 anos conseguiu de novo.          Agora, ele é o primeiro atleta na história da         natação a ser recordista e campeão mundial dos 50 e 100 metros         ao mesmo tempo. O primeiro a ser campeão olímpico e mundial dos         50 metros e ainda ter o recorde da prova. Resumindo, César Cielo         é o mais veloz da história.          “A concorrência que fique com medo. Depois dessa         até eu tenho medo de mim”, brincou ele.
