Mais de 7 mil eleitores do Grande ABC trocam de local de votação	O TRE-SP (Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo) informou que trocaram de local de votação no Grande ABC 7.711 eleitores desde o início da campanha de remanejamento, em outubro de 2009. No entanto, o número, apurado até o final de dezembro, representa apenas 9,4% dos eleitores que são alvo da campanha da Justiça Eleitoral. Na região, participam da campanha 24 ZEs (Zonas Eleitorais) localizadas nas cidades de Santo André, São Bernardo, Diadema, Mauá e Ribeirão Pires. O local líder nos remanejamentos é 264ª ZE, em Santo André (25,14%). A seção com o menor índice de transferências fica na mesma cidade: é a 307ª ZE, com 4,33%. A Justiça Eleitoral recomendou a mudança nas seções com mais de 400 eleitores para diminuir as filas no dia do pleito. Nestes casos, os eleitores são orientados a transferir seu título para seções mais "vazias". O procedimento também é necessário porque, neste ano, a votação será mais demorada. Serão escolhidos seis representantes, nesta ordem: deputado estadual, deputado federal, dois senadores, governador e presidente da República. O eleitor pode conferir se é alvo da campanha no site do TRE-SP ou por meio da Central de Informações ao Eleitor, nos telefones (11) 2858-2100 e 148. Foram ainda distribuídos cartazes e faixas informativas nos locais de votação. Para mudar de seção eleitoral é necessário comparecer ao cartório com título eleitoral e documento de identificação (vale lembrar que a Carteira Nacional de Habilitação não é mais aceita pela Justiça Eleitoral). A transferência pode ser feita até o dia 5 de maio, mas quem deixar para os últimos dias terá menos opções de escolha entre os locais disponíveis. Os eleitores que não fizerem o remanejamento continuarão votando nas seções antigas, mas estarão sujeitos aos transtornos das filas. As chances de ser chamado para trabalhar como mesário não mudam em caso de remanejamento, explica o TRE-SP. Isso porque se trata de eventos independentes, ou seja, não é porque o eleitor está mudando para uma seção menor que ele terá mais chances de ser convocado.
