Festa desta noite terá show de Eagle-Eye Cherry	A terceira festa do BBB 10, que acontecerá na noite desta quarta-feira (10) terá a apresentação do cantor norte-americano Eagle-Eye Cherry. O músico, filho do jazzista Don Cherry e irmão da também cantora Neneh Cherry, está em turnê no Brasil. Na casa, os "brothers" já estão ansiando pela festa. Tessália perguntou para Eliéser: "E aí, vai rolar beijo hoje a noite?". "Hoje eu vou com força", responde o paranaense, que está em clima de romance com Cacau.
