Pesquisa revela que Brasil vive um apagão cultural	 Um estudo feito pelo Instituto de Pesquisa Econômica Aplicada -         um órgão ligado à Presidência da República, revelou uma espécie         de apagão cultural no Brasil.          No século XXI, ir ao cinema ou visitar algum         centro cultural ainda são programas impossíveis para a grande         maioria dos cidadãos.          Tia e sobrinho, juntos, curtindo a semana de         Natal. O desejo de levar o menino pra ver um filme ou uma peça,         é só desejo mesmo.          Tem cinema aqui? “Só lá longe”, diz o menino.          Ainda era início de setembro em Magé, interior do         Rio, quando esse grupo de amigos foi ao cinema pela última vez.         Um evento, que precisa ser organizado com semanas de         antecedência.          É preciso arranjar um carro, dividir combustível,         levar dinheiro pro pedágio.          A próxima sessão está a 40 quilômetros de         distância.          “Você sai para fazer isso. Você sai para ir ao         cinema e volta não tem como você”, diz um morador.          É uma viagem? “É você chega a fazer uma viagem”,         conta.          Magé nem é tão pequena assim. Tem 230 mil         habitantes e fica a setenta quilômetros do Rio de Janeiro,         considerado um dos principais centros culturais do país.          Mesmo assim, aqui não tem cinema e nem teatro. A         principal diversão das pessoas aqui é essa: caminhar na praça,         olhar para as pessoas, sentar no banco e assistir a vida passar.          Em Moita Bonita, no Sergipe e em Arroio do Padre,         no Rio Grande do Sul, é a mesma coisa.          Os jovens sonham com o dia em que terão, ali na         esquina, um teatro... Ou um cinema.          “Cinema eu nunca fui porque aqui na cidade não         tem”.          “Para assistir um cinema tem que ir pra capital”.          A mais pura frustração cultural que se multiplica         pelo país. É o que diz um levantamento feito pelo Instituto de         Pesquisa Econômica Aplicada. De cada 100 municípios brasileiros,         98 não têm salas públicas de cinema, nem centros culturais. E 83         não possuem salas de espetáculos ou teatros que pertençam ao         município. É o retrato da política cultural existente no país.          “A presença do estado é muito reduzida e         precisaria avançar do ponto de vista do país se transformar em         uma grande nação onde o conhecimento e a cultura se transformam         no principal ativo na sociedade do conhecimento”, conta Marco         Porchmann, presidente do IPEA.          Pelo menos um dos indicadores é bom: só uma em         cada dez cidades do Brasil não possui uma biblioteca.          Mas onde elas não existem, fazem uma falta danada.          Dona Rosa decidiu não esperar. Também em Magé, no         Rio de Janeiro, ela atrai crianças como abelhas ao mel só com         folhetos de propaganda e livros velhos recolhidos nas         redondezas.          Não é preciso muito pra ver o que acontece...          “Cinema não tem, biblioteca não tem, teatro não         tem. E aí esse lugarzinho que a senhora criou acaba sendo o que         pra elas? É tudo pra elas. Eu acho que é tudo. Porque aqui eles         encontram algo pra fazer. Aqui ocupa a mente com coisas boa e na         rua o que aprende?”, conta a aposentada Rosa Carneiro.
