Criança é internada com 50 agulhas dentro do corpo	 As radiografias mostram cerca de 50 agulhas espalhadas pelo         corpo: no abdômen, no tórax, no pescoço e nas pernas. Um pulmão         está perfurado. A equipe médica não fala sobre o caso, mas         avalia a possibilidade de uma cirurgia para retirar as agulhas         que ameaçam órgãos vitais, como o coração.          O menino é de Ibotirama, no oeste da Bahia. Ele         foi levado às pressas para um hospital da cidade de Barreiras. O         estado de saúde dele é grave.          A doméstica Maria Souza Santos, mãe do menino, tem         outros cinco filhos, trabalha fora e deixa as crianças com a         avó. Ela não sabe dizer o que houve e diz que está inconformada.         “Quem é mãe não aguenta ver o que eu estou passando: a dor que         meu filho está sentindo. Meu filho está todo espetado de         agulha”, disse Maria.          O gastroenterologista Luiz Eduardo Góes, de         Salvador, analisou as radiografias e acha difícil que a criança         tenha engolido os objetos. “Se você fizer uma comparação com uma         pessoa que vai fazer uma ingestão acidental de uma espinha de         peixe - e uma espinha apenas já é o suficiente para trazer         inúmeros sintomas -, que dirá uma criança ter ingerindo de 40 a         50 agulhas metálicas. Eu acho improvável”, afirmou Góes.          O que aumenta o mistério é a ausência de         cicatrizes e hematomas. Mas para a dermatologista Anete         Olivieri, da Sociedade Brasileira de Dermatologia na Bahia, é         possível que as agulhas tenham sido colocadas pela pele sem         deixar marcas. “Tecnicamente é possível colocar uma agulha pela         pele. Após alguns dias, não se verá mais por onde foi colocada a         agulha. Porém, eu acho muito difícil uma criança deixar colocar         50 agulhas. Ela teria uma reação: iria chorar, gritar e falar         com algumas pessoas. Então, eu acho difícil uma situação         dessas”, explicou Anete.          O caso está sendo investigado pela polícia de         Ibotirama, que já trabalha com a possibilidade de alguém ter         enfiado as agulhas no corpo do menino. O delegado está ouvindo         parentes e vizinhos, mas ainda não descobriu quem teria feito         isso com a criança.
