Tess acha que vai estar no próximo paredão	No outro quarto, são Michel e Tessália que conversam deitados na cama. Mas ali o papo gira em torno do jogo e do paredão desta noite. A paranaense está convencida de que estará no próximo paredão e tem medo de sair logo da disputa ao prêmio de R$ 1,5 milhão. "Você não vai sair não. O que eu vai ser de mim se você sair?", pergunta o publicitário paulista. "O pessoal reclama que só tem gente burra no BBB, mas eles eliminam os nerds logo de cara", reclama Tess. "Se sobrar só o pessoal de lá, o papo vai ser só sobre cocô e glitter", brinca Michel, e a moça cai na risada.
