Torcida quer Cláudia na casa!	A partir do momento que o Seginho (líder) votou para você ir ao paredão, toda sua família e amigos me ligaram dando incentivo, dizendo que esse paredão só vai te fortalecer. Nós nem dormimos, ficamos a noite toda votando. Você está muito autêntica e sincera e o público vai perceber que você merece estar aí para mostrar quem é Claudinha. Você é um ser humano maravilhoso com um coração puro, sem maldade e acredita na sinceridade e na lealdade das pessoas. Acreditamos que você vai permanecer na casa para poder mostrar esse lado humano e puro da sua personalidade. Nós estamos aqui todos na torcida e na votação para que você fique mais um pouco...
