Confira o resgate dramático de uma vítima no Haiti	Ao longo da edição desta quinta-feira, você acompanhou as imagens de uma tentativa de salvamento no Haiti. Veja o desfecho desta história. Homens buscavam sobreviventes, quando ouviram gritos nos escombros de um edifício. Após cinco horas escavando, eles conseguiram encontrar um dos pés de uma menina. Ela se desesperou. O irmão acompanhou a tentativa de salvamento. Desesperado, um homem disse que sobreviveu porque não estava no prédio na hora do tremor, mas o pai dele estava, e morreu. Os voluntários se apressaram. Temiam que um novo abalo pudesse soterrar de vez a menina. Não havia polícia por perto nem ajuda de equipes de resgate.   Cerca de 18 horas depois do terremoto, eles conseguiram puxar a menina. Ela se chama Béa e tem 13 anos de idade. Contou que passou a noite ouvindo gritos de pessoas nos escombros, abaixo de onde ela estava. Entre os mortos estão quatro parentes dela, mas Béa disse que não teve medo. O tempo todo acreditou que iria sobreviver.  
