TV americana divulga cenas do voo de Sean	O menino Sean Goldman passou a sexta-feira com o pai, David, na         cidade de Orlando, no estado americano da Flórida, que é         conhecida pelos parques de diversões. Os dois partiram nesta         quinta-feira do Rio de Janeiro, depois de uma batalha judicial         de cinco anos que envolveu até os governos do Brasil e dos         Estados Unidos.          A viagem foi num jatinho fretado pela rede         americana de televisão NBC, que registrou o voo com         exclusividade numa reportagem. A empresa permitiu que o material         fosse exibido por outras TVs, desde que sem cortes. Veja a         reportagem da NBC sobre a viagem de Sean e do pai para os         Estados Unidos.          Um momento de ternura entre pai e filho a 40 mil         pés de altura. Foi assim que o repórter americano descreveu o         carinho de David Goldman em Sean, no avião de volta pra casa         depois de cinco anos.          "Aqui estamos nós nos céus. É um milagre de         Natal", disse David.          O jornalista diz que a rede NBC fretou o voo para         os Estados Unidos. E afirma que o menino estava retraído no         início, mas, que logo se soltou. A TV divulgou fotos de Sean         sorrindo e diz: “Ele se divertiu com o pai na viagem”.          A reportagem lembrou como a transição deve ter         sido difícil para Sean. Desde a entrega do menino, na manhã         desta quinta-feira, que o repórter chamou de caótica, até a vida         nova, à noite.          David disse que agora Sean tem uma família e um         pai que não conhece fronteiras e que iria até o fim do mundo         para cobrir o menino de amor.          Em seguida, o repórter diz que os advogados da         família brasileira estão revoltados. E cita que eles esperam que         o governo brasileiro lute pra garantir visitas regulares dos         parentes do Brasil. Diz que os advogados ouviram de David que         ele vai permitir a visita da avó materna.          “Agora, vem a parte mais difícil: ser pai de um         menino de nove anos assustado”, diz o repórter.          O jornalista comenta que o menino dormiu rápido. E         David responde: "Que bom, mas tomara que ele não durma a         viagem toda e fique acordado a noite inteira porque eu estou         exausto”.          E o repórter da NBC concluiu: "David falou         como um verdadeiro pai".
