Pedro Bial: o eterno sedutor do 'BBB'	Gabriela GermanoDo Rio de JaneiroQuando um novo Big Brother Brasil começa, a gente nunca sabe qual candidato realmente vai vingar. Mas se uma figura bem conhecida do programa, nada menos do que Pedro Bial, fosse um dos confinados, não restaria dúvida: ia ser golpe baixo.Com espontaneidade e jogo de cintura para comandar os brothers, o apresentador é uma das grandes atrações do reality. Muitos fãs gostam mesmo é de dar uma espiadinha nos comentários e nas provocações que Bial faz. Mas... aspirantes às próximas seleções para o BBB: não se apavorem! Ele garante que hoje, mesmo que pudesse, não toparia a empreitada de participar do jogo. "Só me imagino dentro da casa muito mais jovem. Com uns 30 anos a menos. E hoje já não conheço mais aquela pessoa. Eu ia ser o tipo sedutor", diz.Mas, peraí. É por causa do fator sedução que Bial só toparia a experiência 30 anos mais jovem? Rapidamente, ele explica: "Não, não. Eu continuo um sedutor. Mas para outros fins, não apenas para o acasalamento. Aos 20 e poucos anos você está mais preocupado com isso do que aos 52".Basta ver o comportamento da mulherada que já ficou trancafiada na casa em todas as edições do BBB para perceber como boa parte delas arrasta uma asa por ele. Bial não desconversa. Mas também não polemiza esse assédio. "É bacana ganhar uns afagos, uns carinhos. Mas elas criam uma relação afetiva que é muito multiplicada por ser virtual. Aquele cara que não dá para tocar ou ver pessoalmente", afirma.Mas vamos ao que todo mundo quer saber: há limites para essas relações? Bial se envolveria com uma ex-BBB? "Acho muito difícil. Praticamente impossível". Esta semana, ele também ganhou um grande afago do comandante de todo esse projeto, Boninho. O diretor do programa escreveu em seu Twitter: "O que eu mais gosto no 'BBB'? Ver o Pedro Bial dando um show de apresentação, bom humor, fair play. Nosso Chacrinha da nova era", elogiou.Há, no entanto, um outro lado em toda essa história. O Big Brother Brasil também é criticado, odiado por muitos. Quando o programa estreou, não eram poucos os que diziam que teria vida curta. Bial resume: "É um programa que mexe com as paixões. Teve gente que reavaliou suas visões. E teve gente que manteve uma relação fiel de ódio ao programa. Acho isso bom porque a unanimidade não interessa, é sempre meio suspeita. Índices de popularidade muito altos sempre incluem o amor e o ódio".O programa é uma maratona para o jornalista. Ele conta que seus horários são todos alterados, tem que acompanhar os confinados praticamente 24 horas por dia e dormir fica complicado. Mas nem por isso pensou em abandonar o barco algum dia. "É um processo prazeroso. Não me passa pela cabeça não estar na próxima edição do 'BBB'. Só me passa pela cabeça a dúvida se haverá próxima edição. Isso a gente nunca sabe. E um dia vai acabar. Mas está durando mais do que se esperava. No início, os comentários eram de que seriam duas edições. Não havia posição oficial da Globo, mas ninguém acreditava que ia chegar a 10 edições".Para Bial, o Big Brother feito no Brasil é um dos melhores do mundo. "A gente teve capacidade de se renovar na nossa adaptação local. O programa brasileiro é um dos mais bem-sucedidos porque temos uma escola de TV robusta, que recebeu o formato e foi adaptando, renovando. E renovação é a palavra. O reality tem uma renovação natural, que é a renovação do time. Não é futebol. Não tem bi-campeonato. Você pode adorar o time que está na casa, mas a cada edição é um outro jogo, com outras pessoas que vão construir tramas ali dentro", diz ele, que aponta Jean Willis, Alemão, Sabrina Sato e Grazi Massafera como os candidatos que mais se destacaram. E até hoje há aqueles que dizem sentir saudades do Bial repórter, responsável por grandes coberturas, como a internacional e inesquecível queda do Muro de Berlim, em 1988. O jornalista defende: "Queiram ou não, eu serei repórter para sempre. Mas as pessoas são seletivas em relação ao que querem ver ou não. Desde que o BBB estreou, fui para as Olimpíadas em 2008, apresentei o 'Fantástico', fiz a caravana do 'Jornal Nacional' em 2006", destaca.A intenção de continuar trabalhando como jornalista também pode ser vista no programa Assunto, que teve um primeiro episódio exibido na Globo News e já tem mais um piloto gravado. "É uma proposta de juntar esse Pedro do BBB, que ganhou mais popularidade e passou a falar com mais gente, com o Pedro repórter, que já tem um currículo bacana. Uma coisa não exclui a outra. Nunca deixei de ser repórter. Mas exposição, barulho, primeira página de todos os jornais populares, isso só o Big Brother Brasil dá".
