OAB tenta agilizar julgamento de impeachment de Arruda	Em Brasília, a Ordem dos Advogados do Brasil deu entrada, no         Tribunal de Justiça, ao pedido de suspensão do recesso da Câmara         Legislativa. Isso para tentar impedir que a folga dos         parlamentares atrase o julgamento do pedido de impeachment         contra o governador José Roberto Arruda.          “Hoje os prazos estão suspensos em razão         exatamente do recesso parlamentar", afirma Estefânia         Viveiros, presidente da OAB/DF.          Bem antes do recesso, os deputados distritais         aprovaram as novas regras para uso e ocupação do solo no         Distrito Federal. Teve até festa num ginásio com a presença do         governador e aliados. Em novo depoimento ao Ministério Público         de São Paulo, o ex-secretário Durval Barbosa, autor das         denúncias, disse que, pelo voto favorável, cada distrital da         base governista recebeu R$ 420 mil.          Reportagem do jornal do Estado de São Paulo mostra         um dos caminhos percorridos pela propina.          Empresas que mantêm contratos com o governo do         Distrito Federal entregaram um lote de R$ 600 mil ao         ex-secretário Durval Barbosa. As cédulas foram identificadas por         policiais federais. Depois, parte da mesma série de notas foi         encontrada na residência oficial do governador José Roberto         Arruda, na sala do então chefe de gabinete Fábio Simão, e na         casa do ex-assessor Domingos Lamoglia.          Nesta segunda-feira, o diretor geral da Polícia         Federal disse que existem outras provas, ainda não divulgadas,         que comprovam o pagamento de propinas a autoridades e deputados         distritais. O material já está nas mãos da Justiça.          “Muito mais do que áudios, nós temos alguma         materialidade para dar robustez à prova", declara Luís         Fernando Corrêa, diretor da Polícia Federal.          O escândalo pode afetar os preparativos para a         Copa de 2014 na capital federal. A agência francesa que vai         financiar metade do VLT - o veículo leve sobre trilhos - exigiu         mudanças no contrato. O texto condiciona a liberação do         empréstimo à ausência de processos na Justiça contra os         gestores. Agora o contrato terá que ser refeito em nome do         governo e não dos governantes. Caso contrário...          “O repasse seria praticamente extinto, o contrato         não seria assinado e em consequência não sairia o empréstimo         internacional", teme Alberto Fraga, secretário de         Transportes do DF.
