"BBB10": Após voltar do paredão, Elenita muda sua atitude na casa	Malvista e tida como mal-humorada até ontem, a professora de linguística Elenita mudou suas atitudes após passar impune pelo primeiro paredão do "Big Brother Brasil 10". Desde a manhã desta quarta-feira, a professora vive o seu dia mais animado dentro da casa. Sorridente, ela conversou com os outros participantes o dia todo. "Joseane não usou a razão", diz Natália CasassolaDesentendimento entre Anamara e Eliane vira "novela"Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam Ela já percebeu que colhe os frutos de sua mudança de humor. "Ontem, tinha gente que mal estava falando comigo e hoje já está sendo meu amigo", disse à Tessália. Mudança Na noite de ontem, Elenita prometeu aos outros participantes que, se ficasse na casa, tomaria café da manhã usando um vestido de festa vermelho, e cumpriu sua palavra. Com muito bom humor, Elenita e Anamara, que também usava um vestido de festa (preto), desfilaram para os colegas. Na hora do almoço, Elenita não só elogiou o prato preparado pelo advogado Alex --um escondidinho de carne-- como cozinhou um arroz colorido, com legumes, para acompanhar. Mais tarde, Elenita ensinou os outros participantes a jogar ludo e, depois, participou de uma sessão feminina no quarto, em que as mulheres aproveitaram para fazer as sobrancelhas e as unhas. "Maroca [Anamara] pintou minhas unhas de vermelho e a gente filosofou futilidades. Adoro", escreveu Lena no microblog do site oficial. Paredão Elenita e Cláudia estavam no paredão triplo com Joseane, que foi eliminada ontem com 61% dos votos do público. Logo após a eliminação de Joseane, o maquiador Dicesar, que adora aconselhar as participantes do sexo feminino, disse que o jogo havia recomeçado para Elenita. "Você não teve tempo de se mostrar. Começou tudo de novo. Agora, seja você mesma", orientou.
