Gilmar Mendes manda soltar Abdelmassih	Agora, o médico poderá responder ao processo em liberdade O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, concedeu habeas corpus para o médico Roger Abdelmassih, acusado de 56 crimes sexuais. Para o ministro, como ainda não foram apresentado fatos concretos que demonstrem os abusos sexuais, "a prisão preventiva releva antecipação de pena, repudiada em nosso ordenamento jurídico". Com a decisão, Abdelmassih responderá ao processo em liberdade. Ele saiu da prisão nesta quinta-feira (24) e passará o Natal com a família. Segundo Gilmar Mendes, o Conselho Regional de Medicina suspendeu o registro profissional do médico em 18 de agosto, afastando a possibilidade de ele supostamente abusar outras pacientes. Isso, na opinião do ministro, justificaria sua soltura, contra a manutenção da prisão provisória. "O argumento de que, em liberdade, poderia o réu voltar a cometer a mesma espécie de delito em sua atividade profissional é especulação", diz. Segundo o presidente do STF, ao decretar a prisão preventiva, em 17 de agosto, a Justiça não indicou elementos concretos e individualizados que explicassem a necessidade da prisão cautelar. Defesa No pedido que chegou ao STF no dia 21 de dezembro, os advogados do médico argumentaram que não havia qualquer indício concreto de que a liberdade do médico afronta a ordem pública. Também disseram que o principal argumento para a prisão - o suposto risco de cometer outros crimes ao seguir clinicando -, já se encontrava superado com a suspensão de seu registro profissional. A defesa alegou que o médico possui as condições pessoais favoráveis à liberdade: é primário, tem bons antecedentes e residência fixa. Segundo explicaram o advogados, durante todo o desenrolar do inquérito policial, que durou mais de dez meses, Roger Abdelmassih permaneceu em liberdade e compareceu à delegacia quando convocado. Saiba mais »Roger Abdelmassih responde às acusações de assédio»O médico Roger Abdelmassih é preso em São Paulo»STF nega liberdade a Abdelmassih»Defesa pede habeas corpus para Roger Abdelmassih
