Pré-candidata ganha rasgados elogios da família Sarney	No momento em que corteja o PMDB para que o partido se alie ao projeto de eleger a ministra Dilma Rousseff (PT), o presidente Lula anunciou investimentos de US$ 20 bilhões no Maranhão, reduto eleitoral da família Sarney, um dos quadros mais influentes entre os peemedebistas. Lula participou ontem de cerimônia de lançamento da pedra fundamental da refinaria Premium I, da Petrobras, que pretende ser a maior do Brasil - e a quinta do mundo, segundo o governo. Durante o evento, Dilma foi extremamente elogiada pela família Sarney - o presidente quer que o PMDB indique o vice na chapa petista, engordando o tempo de TV do PT. A governadora do Maranhão, Roseana Sarney, chamou a ministra de "companheirona e minha amiga". "A maior trabalhadora do Brasil é a ministra Dilma Rousseff", disse para a plateia de habitantes da pequena Bacabeira, a 60 quilômetros de São Luís. Após elogiar Lula, Dilma parafraseou o presidente norte-americano, Barack Obama, e disse que ele "é o cara". Minutos depois, Sarney aproveitou e emendou outro elogio: "Ela é a cara do cara".
