Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo	O Ministério da Justiça, responsável pelo monitoramento da programação da TV, está preocupado com o potencial de o "Big Brother Brasil 10" mostrar homofobia contra os três participantes que se declararam homossexuais. Participantes conhecerão a casa nova no domingoBoninho atende público e Fernanda terá imunidadeGlória Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Eliéser A informação é da coluna Outro Canal, assinada interinamente por Laura Mattos e publicada na Folha desta sexta-feira (15). A íntegra da coluna está disponível para assinantes do jornal e do UOL. Segundo a coluna apurou, o Departamento de Classificação Indicativa de programas, órgão do ministério, está alerta para a maneira como a Globo irá retratar os três participantes (Dicesar, Serginho e Angélica). Na última quarta-feira, durante a primeira festa do programa, Dicesar e Sérgio trocaram um selinho enquanto dançavam ao som de "I will Survive". Antes do beijo, um dos participantes, Marcelo, comentou: "Está tocando o hino deles. Melhor não ficar perto, senão complica". O "BBB10" é classificado para maiores de 14 anos, informa a coluna.
