MPF pede vista da decisão que suspende Castelo de Areia	O Ministério Público Federal pediu nesta sexta-feira ao STJ (Superior Tribunal de Justiça) vista do processo que suspendeu ontem a Operação Castelo de Areia, da Polícia Federal. O objetivo do pedido é recorrer da decisão do presidente do tribunal, ministro Cesar Asfor Rocha. A Operação Castelo de Areia, da Polícia Federal, investiga crimes financeiros e lavagem de dinheiro envolvendo a construtora Camargo Corrêa. O juiz Fausto de Sanctis, da 6ª Vara Criminal Federal de São Paulo, decretou em março de 2009 a prisão de dez pessoas, mas a decisão foi posteriormente revogada. O STJ ainda não deferiu o pedido da subprocuradora-geral da República Elizeta Ramos. Mais cedo, a procuradora da República Karen Louise Jeanette Kahn divulgou nota em que lamenta a decisão do STJ de suspender a Castelo de Areia. Para a procuradora, o tribunal foi induzido a erro por advogados da construtora, ao deferir liminar em habeas corpus sem ouvir o MPF. "As informações da defesa foram-lhe produzidas de forma distorcida e enganosa, na incessante busca de se impedir a investigação e processamento de fatos gravíssimos, que envolvem grupos empresariais de grande poderio econômico, a prática contumaz do desvio de verbas públicas e a estreita e suspeita relação com autoridades públicas brasileiras", declarou.
