EUA têm novo embaixador no Brasil	CHEGADA Thomas Shannon no aeroporto de Brasília O novo embaixador dos Estados Unidos no Brasil, Thomas Shannon, chegou na manhã desta sexta-feira (8) a Brasília. Ele assume o cargo quase oito meses depois de indicado pelo presidente americano, Barack Obama, que enfrentou dura resistência dos republicanos no Senado para aprovar o nome do diplomata. Bem-humorado e em um português fluente, Shannon se mostrou satisfeito por retornar ao Brasil, país em que serviu entre 1989 e 1992. "É um grande prazer estar de volta ao Brasil. É um país muito importante para nós. Vamos começar a trabalhar hoje [sexta-feira], aprofundando a parceria para o Século 21", disse. A indicação de Shannon se deu em maio de 2009, quando ele ainda ocupava a subsecretaria de Estado dos EUA para o Hemisfério Ocidental, mas só foi completada em 24 de dezembro, após o senador republicano George LeMieux (Flórida) desistir de barrar a nomeação. De acordo com as regras do Senado americano, um único senador tem poder para impedir indicações de embaixadores. Segundo reportagem do publicada pelo jornal americano Miami Herald no fim de dezembro, LeMieux autorizou a nomeação de Shannon depois de entrar em acordo com a secretária de Estado dos EUA, Hillary Clinton. LeMieux conseguiu o compromisso de que os EUA se esforçarão para normalizar as relações com Honduras - abaladas após a derrubada do ex-presidente Manuel Zelaya - e liberarão subvenções para ONGs atuarem em Cuba. O Miami Herald afirma que havia uma intenção eleitoreira por trás do movimento de LeMieux. Ele queria, com a troca de favores, ganhar pontos com a imensa comunidade cubana na Flórida, já que o governador do Estado, Charlie Crist, que o ajudou a conquistar uma vaga no Senado, vai disputar as próximas eleições locais contra um descendente de cubanos. Saiba mais »Congresso rejeita volta de Zelaya»Lobo se declara presidente eleito de Honduras»Brasil não vai reconhecer eleições de Honduras»Subsecretário americano sugere revisão da tarifa ao etanol brasileiro Além disso, Shannon teria irritado a comunidade cubana ao não ser tão duro quanto ela gostaria no trato com o governo da ilha agora comandada por Raúl Castro, irmão de Fidel, o líder da Revolução Cubana de 1959. O andamento da crise hondurenha também irritou os republicanos. Em outubro, Shannon intermediou um acordo por meio do qual o Congresso hondurenho deveria, antes das eleições presidenciais, votar sobre a recondução de Zelaya ao poder. O acordo não foi cumprido, e as eleições, vencidas por Porfirio 'Pepe' Lobo, ocorreram antes da votação do Congresso. Quando o debate ocorreu, os deputados, que já haviam aprovado a saída de Zelaya quando este foi tirado do poder pelas Forças Armadas, votaram por sua permanência fora do poder. Durante todo a crise, o partido Republicano dos EUA, conservador, se manteve ao lado do então presidente interino de Honduras, Roberto Micheletti, que comandou o processo de substituição forçada de Zelaya.
