Suplicy busca apoio da região dia 22	A missão do senador Eduardo Suplicy (PT-SP) de buscar assinaturas de petistas do Estado para garantir sua legítima participação na prévia que definirá o candidato do partido ao Palácio dos Bandeirantes terá capítulo no Grande ABC. Dia 22, ele estará no diretório da legenda em São Bernardo para expor sua disposição e angariar adesão ao seu projeto de disputar o governo paulista em outubro. Antes de desembarcar na região, o senador passará por Cordeirópolis (próximo a Campinas) dia 21 e Taubaté, dia 19. Suplicy conversou com 62 dos 63 prefeitos petistas do Estado no intuito de aglutinar apoiadores de sua proposta - justamente o chefe do Executivo de São Bernardo, Luiz Marinho (PT), que está em férias em Sergipe, não o atendeu ainda. O parlamentar objetiva conseguir 2.970 rubricas de filiados que apoiem seu nome, equivalente a 1% dos 297 mil militantes do PT em São Paulo. O percentual está definido no regulamento interno da sigla. "Já temos algumas centenas de assinaturas. O Grande ABC é o berço do partido e tem grande representatividade política. Espero atingir o número regulamentar já em fevereiro", salienta Suplicy, sem especificar a quantidade exata de adesões que possui. "Estou percorrendo o Estado para promover reflexão sobre a forma de ajudar Dilma (Rousseff, ministra chefe da Casa Civil) na sucessão presidencial. E também faremos o debate acerca da posição do PT em âmbito estadual. Consultaremos as bases para saber se querem candidato próprio", frisa o senador, que dissemina nas reuniões que participa o programa Renda Básica de Cidadania como uma de suas bandeiras. "Tenho sentido resultado bastante positivo nos encontros que participei. Muitos prefeitos me concederam apoio e demonstraram disposição em ajudar a colher assinaturas", completa o petista. AVALIAÇÃOO coordenador do PT na macrorregião, Humberto Tobé, observa que a passagem do senador pelo Grande ABC reflete o potencial que a região representa para São Paulo. "As sete cidades juntas formam o segundo maior colegiado de filiados petistas do Estado. São 33 mil militantes. Só perdemos para a Capital. Em uma possibilidade de prévia, a região desequilibra", avalia o dirigente, ao ressaltar a expertise política dos municípios locais. Já o vereador de São Bernardo Tião Mateus (PT) afirma que ainda não está "convencido" da positividade do encontro com Suplicy. "Muitas lideranças do partido na cidade têm linhas ideológicas diferentes, pois pensam em apoiar Ciro Gomes (PSB-SP) ao governo. E também há aqueles a favor de candidatura própria, mas com outro nome na cabeça da chapa. O debate mais importante é o que visa o projeto federal", analisa o parlamentar. Após a visita de Suplicy, será a vez do presidente Luiz Inácio Lula da Silva desembarcar no Grande ABC. O chefe da Nação estará em São Bernardo dia 30 para inaugurar projeto social.
