Após chuvas, São Paulo sai de estado de atenção	O Centro de Gerenciamento de Emergências (CGE) tirou São Paulo do estado de atenção às 23h40, após as chuvas que atingiram a cidade durante a noite. A chuva começou com forte intensidade na Zona Leste e intensidade moderada na Zona Norte, por volta das 19h. Os estados de atenção foram decretados primeiro nessas zonas, às 19h20.Saíram do estado de atenção às 23h40 as regiões Centro, Zona Leste, Zona Norte, Marginal Pinheiros, Marginal Tietê, Zona Sul, Zona Oeste e Zona Sudeste. A Companhia de Engenharia de Tráfego (CET) registra apenas dois pontos de alagamento às 0h30.
