Dourado: "Já sofri muito, agora quero sorrir"	Os que estão no "puxadinho" conversavam, e Dourado, como de costume, estava sozinho em um canto, quando Dicesar chama o lutador para se juntar a eles na mesa. "Dourado, vem aqui, a gente não morde não", brincou o maquiador. "Tá tranquilo, eu tô aqui sonhando acordado, eu faço isso muito", respondeu o veterano. Ele disse que é uma pessoa reservada mesmo. "Você não chora nunca", pergunta Dicesar. "Só quando eu corto cebola. Já chorei muito, já sofri muito, agora quero ser feliz, quero sorrir", afirmou Dourado. Depois ele foi para a varanda, onde estavam Tessália e Michel. Ela perguntou como está a convivência no puxadinho. "Ah, é difícil, sou muito diferente da galera lá", disse. "É complicado para mim se abrir, sou reservado mesmo. Ainda mais depois da primeira vez que eu estive aqui, tive que ouvir muita coisa. Vocês vão ver quando sair daqui".
