Tragédia e recolonização no Haiti	É preciso ampliar o auxílio ao Haiti, depois de uma tragédia que produziu dezenas de milhares de mortos, destruiu residências, hospitais, edifícios administrativos e eliminou a própria capacidade do país se socorrer num momento tão dramático. Não basta mandar ajuda, como ocorre em desastres convencionais. É preciso enviar quem saiba distribuí-la entre a população, também. Nessa situação, toda ajuda é benvinda e justa. Mas é possível pensar que a prestação de socorro, o enterro de mortos e o tratamento dos feridos talvez seja a etapa menos complicada de toda a tragédia. Muito mais complicado será reconstruir um país que já se encontrava em situação de falência institucional e agora enfrenta um estágio tão grave que ainda não inventaram palavras adequadas para definir a situação. Será preciso reativar a economia, reconstruir as cidades, dar vida às instituições políticas. E aí cabe uma pergunta. Quando a situação estiver aliviada, e as coisas começarem a voltar a normalidade seja lá o que isso possa significar num país que enfrenta tantas dificuldades será curioso examinar como vão se comportar as tropas estrangeiras, as forças despachadas para auxiliar no controle da ordem e prestar outros serviços indispensáveis neste momento. Será que todos vão fazer as malas e voltar para casa, numa boa, sem reclamar e sem pedir uma compensação pelos serviços prestados? Ou tentarão se estabelecer no lugar, com argumentos variados e até plausíveis, mas que terão como contrapartida o controle do país? Hoje, o Haiti é um território ocupado, cujo governo só é capaz de execer algumas de suas funções muitas vezes simbólicas por consideração dos países que ali mantém algum tipo de ajuda e presença. Que tipo de indepedência o Haiti poderá obter, após um desastre como este? Não dá para adivinhar. No momento em que Barack Obama anuncia o envio de 10 000 homens para o Haiti, força ainda maior que os 7 000 integrantes das tropas da ONU coordenadas pelo Brasil, não está em curso apenas um indispensável e benvindo trabalho de ajuda e solidariedade. Abre-se, claramente, a possibilidade de recolonização.
