FORA, ARRUDA!	Não há relativização: o governador do DF foi pego num esquema de propina e deve renunciar ou, se não o fizer, precisa ser 'impichado'. Fim de conversa. E há cenas patéticas. Se no "Mensalão Federal" havia o dólar na cueca, agora há o DINHEIRO NA MEIA! A desculpa do panetone, então, já se tornou anedota. Enfim: "Fora, Arruda!". É o mínimo. Pouco importa seu partido e o mesmo vale para Sarney, mas nem todos os que agora exigem sua saída pediam para o Presidente do Senado picar a mula. Pesos e medidas distintos, não é mesmo? Aliás, muita gente silenciou durante o Mensalão, inventou desculpinhas engraçadas ou mesmo negou, mas agora grita pra diabo, exigindo a saída de Arruda. Um bom exemplo é Zé Dirceu, para quem foi feito um ridículo "abaixo assinado" (eles adoram isso - e depois do texto mando a íntegra), com os mesmos de sempre e até ex-subordinados do deputado cassado por conta do escândalo do Mensalão. Querem apostar o que estão dizendo de Arruda, agora? Por isso, nada melhor que a coerência: Fora, Dirceu! Fora, Arruda! Fora, Sarney! A preferência partidária não deve jamais prevalecer sobre a ética (ou mesmo sobre a lógica). Não existe "propina do bem", "mensalão por uma boa causa" e assim por diante. Mutreta é mutreta. Muitos que hoje gritam diante do caso do governador do DF são os mesmos que silenciaram covardemente durante o Mensalão. E não por convicção ou coisa que o valha, mas por pura obediência partidária. Nossos 'revolucionários' dependem de verbas e cargos. * * * Vejam o patético abaixo-assinado em defesa de José Dirceu e, claro, confiram o naipe dos signatários: "Cassação do deputado José Dirceu é um ato de injustiça - O país atravessa há praticamente cinco meses uma avalanche de denúncias e especulações. A partir de depoimentos do ex-deputado Roberto Jefferson, nos quais acusou a existência de um suposto esquema para compra de votos entre parlamentares, teve início uma escalada para colocar no banco dos réus o governo do presidente Lula e o Partido dos Trabalhadores. Um clima de rancorosa euforia tomou conta das forças oposicionistas. Não hesitaram em classificar e reinterpretar os fatos de acordo com suas conveniências. Pouco importa que nenhuma prova concreta corrobore a versão difundida por setores da mídia convertidos em supremos promotores pairando acima das instituições democráticas. Aos acusadores sequer interessa que as investigações não tenham, até o presente, confirmado qualquer esquema para compra de votos na Câmara. Ou que inexistam evidências sólidas contestando o depoimento do ex-tesoureiro petista, segundo o qual recursos não-contabilizados saldaram dívidas eleitorais e foram originados por empréstimos bancários legalmente reconhecidos pelo Banco Central. Um grave delito foi cometido, aliás confessado por seus autores, quando se recorreu a métodos irregulares de financiamento, em flagrante violação da lei eleitoral. Milhões de cidadãos não escondem sua decepção com a contaminação do PT por este expediente tradicional e perverso de nosso sistema político. Mas a exploração pública que agora disso se faz contraria preceitos constitucionais e revela ranço antidemocrático. Ignoram-se o direito de defesa, a presunção da inocência, o devido processo legal e a isenção investigativa. Nos momentos de maior histeria, o objetivo chegou a ser o mandato delegado pelo povo ao presidente da República. Mas desde o início da crise, de forma intensa e incessante, o peso principal de tamanha artilharia recaiu sobre o deputado José Dirceu de Oliveira e Silva, ex-presidente do PT e ex-chefe da Casa Civil. Não há contra este parlamentar indícios materiais que o vinculem aos recursos irregulares. A principal testemunha de acusação, o ex-deputado Roberto Jefferson, perdeu seu mandato, entre outras razões, porque denunciou sem provas a existência do chamado "mensalão", quebrando o decoro parlamentar. Um paradoxo que não pode calar: o mesmo colegiado que cassou um dos seus por acusação caluniosa pode expulsar de suas fileiras a principal vítima das calúnias de quem foi condenado exatamente por suas mentiras? Não estão em questão os erros que o ex-ministro possa ter cometido ou sua responsabilidade política pela crise que atravessa seu partido e o país. A democracia prescreve, para esses males, o julgamento das urnas e a crítica dos correligionários. Imputam-se ao ex-ministro, isto sim, delitos que configurariam desrespeito aos compromissos exigíveis de um mandatário . A ausência de provas levou seus denunciantes a um eufemismo, apelidando de julgamento político um processo que fere garantias constitucionais e ameaça transformar as instituições parlamentares em tribunal de exceção. A Câmara dos Deputados tem a oportunidade e o dever cívico de impedir esse retrocesso. O deputado José Dirceu não pode ser banido uma segunda vez da vida pública pelo projeto político que representa. Não pode ser punido para satisfazer o ódio dos que sempre foram inimigos das causas que abraçou. Não pode ser cassado para saciar a fome de vingança das forças que historicamente resistiram às mudanças e aos sonhos. Defendemos o mandato do deputado José Dirceu. Não precisamos desculpá-lo por seus equívocos, concordar com suas atitudes ou subscrever suas idéias. Mas a cassação desse parlamentar seria uma afronta às regras democráticas cuja conquista custou tanta luta e sacrifício." Agora, as feras: "abelardo blanco (arquiteto) / afonso borges (jornalista e produtor cultural) / afonso magalhães (coordenador da central de movimentos populares) / aldo lins e silva (advogado e conselheiro da república) / alfredo buso (arquiteto) / aluisio palmar (jornalista) / alvaro caropreso (jornalista) / ana clara schemberg (bióloga) / ana de hollanda (cantora) / antonio abujamra (dramaturgo) / antonio grassi (ator) / antonio netto (presidente da cgtb) / antonio pitanga (ator) / argemiro ferreira (jornalista) / ariovaldo ramos (pastor evangélico) / aton fon filho (advogado) / augusto boal (autor e diretor teatral) / beth fleury (jornalista e escritora) / caio rosenthal (médico) / cecília vicente de azevedo alves pinto (escritora) / cláudio cerri (jornalista) / claudio kahns (cineasta) / claudio tozzi (pintor) / consuelo de castro (escritora) / cosette alves (empresária) / dalmo dallari (jurista) / darcio pauperio serio (advogado) / eduarda duvivier (arquiteta e escultora) / eduardo fagnani (economista) / emir sader (cientista político) / fernando lyra (advogado) / fernando morais (escritor) / flávio tavares (jornalista e escritor) / frederico mazzucchelli (economista) / gianfrancesco guarnieri (ator e escritor) / guilherme fontes (ator e cineasta) / hildegard angel (jornalista) / jards macalé (músico) / joão felício (presidente da cut) / josé de abreu (ator) / josé roberto aguilar (artista plástico) / laércio de almeida lopes (psiquiatra) / lawrence pih (empresário) / lia ribeiro dias (jornalista) / luciano chirolli (diretor de teatro) / luciano coutinho (economista) / lucy barreto (produtora de cinema) / luis vergueiro (publicitário) / luiz carlos barreto (cineasta) / luiz fernando emediato (jornalista e editor) / luiz gonzaga belluzzo (economista) / luiz paulo rosenberg (economista) / malu alves ferreira (jornalista) / manoel de serra (presidente da contag) / márcia frazão (escritora) / maria alice vergueiro (atriz) / maria augusta carneiro ribeiro (socióloga) / maria das graças sena (produtora de cinema) / maria do amparo araújo (familiares de mortos e desaparecidos) / maria helena moreira alves (cientista política) / mariza leão (cineasta) / olgária mattos (filósofa) / oscar niemeyer (arquiteto) / osmar prado (ator) / ottoni fernandes jr. (jornalista) / paulo betti (ator) / paulo caruso (cartunista) / paulo maldos (psicólogo) / paulo ribeiro (jornalista e empresário) / paulo thiago (cineasta) / pedro paulo sena madureira (editor) / radha abramo (crítica de arte) / raimundo rodrigues pereira (jornalista) / reinaldo guarany (artista plástico e escritor) / ricardo kotscho (jornalista) / rui goethe da costa falcão (jornalista e advogado) / sérgio amadeu (sociólogo) / sérgio rezende (cineasta) / sérgio sérvulo da cunha (advogado) / sérgio sister (jornalista e artista plástico) / silvio da rin (documentarista) / suzana keniger lisboa (familiares de mortos e desaparecidos) / sylvia bahiense naves (diretora da cinemateca brasileira) / tizuka yamasaki (cineasta) / toni cotrim (publicitário) / vanderley caixe (advogado) / vanya guarnieri (socióloga) / vladimir sacchetta (jornalista e produtor cultural) / wagner tiso (músico) / zélio alves pinto (artista plástico) / ziraldo (cartunista) Negrito? Google. O engraçado foi até a mulher do Tapa na Pantera assinar.
