Corpo de Zilda Arns deixa o Haiti rumo a Curitiba	  O corpo da fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, deve deixar o Haiti na noite desta quinta-feira e chegar a Curitiba na manhã desta sexta-feira. Zilda Arns foi atingida pelo terremoto quando estava em uma igreja na capital Porto Príncipe. O velório vai ser no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. Zilda Arns criou um dos mais importantes projetos de ajuda humanitária do Brasil, que salva milhares de crianças em 20 países do mundo. Zilda Arns dança forró, conversa com os netos, passeia na beira da praia, são imagens de um documentário feito em 2002. Ela sonhava ser missionária, decidiu ser médica e juntou as duas vocações. "Eu me encantei com o vídeo que passaram da Amazônia e outro que passaram das favelas do Rio. E eu pensei: "eu acho que vou ser missionária". Mas aquele povo tão doente. Eu via as pessoas atacadas de malária, tremendo. Eu disse "eu vou ser médica para cuidar desta gente aí"", disse ela. Na coordenação da Pastoral da Criança, multiplicou o que tinha de melhor: compaixão e conhecimento. Os agentes vão a lugares praticamente esquecidos por todo o mundo, como uma pequena comunidade na Zona Oeste do Rio.    As informações que o pessoal da Pastoral da Criança passa para as famílias são muito simples. Coisas como ferver a água antes de beber, lavar as mãos antes de cozinhar, ou, em um dia quente, dar muitos banhos nas crianças. Parece pouco, mas isso evita a morte de milhares de crianças em todo o Brasil a cada ano. A Pastoral ajuda 1,3 milhão famílias brasileiras. Todos os dias, muda a vida de gente como Maria Aparecida. "Eu tenho dois filhos, eram desnutridos e foi quando que conheci o pessoal da pastoral que me ensinou a usar a multimistura, a lidar com hortas. Com tudo isso, eu pude melhorar a alimentação da minha família". Para as agentes da Pastoral, a morte de Zilda Arns não deixou um vazio. "Nos fortifica a continuar o trabalho dela. Acho que ela não queria que isso terminasse, ela morreu na missão e a gente quer continuar esta missão", contou uma voluntária.  
