No microblog, Alex, Eliéser e Michel comemoram resultado do paredão	A permanência de Elenita (Tribo dos Cabeças) e Cláudia (Tribo dos Sarados) foi comemorada no microblog por Alex (Tribo dos Cabeças), Eliéser (Tribo dos Belos) e Michel (Tribo dos Ligados). Segundo os dois primeiros, o resultado foi o mais justo. "Obrigado a Todos! Resultado do Paredão foi Justo! Espero que todos possam acompanhar o programa e Julgar com Honestidade E RECONHECIMENTO...", diz Eliéser, que hoje é só chamego com Cláudia. Alex também tem a mesma opinião do brother. "Bom Brasil! Ontem a sua decisão foi a mais justa, pelo momento que estamos vivendo na casa... Fiquem com Deus. Bjos!", escreve o advogado. Já Michel agradece os votos de quem deixou as duas na casa. "Obrigado a todos que deixaram a Lenita e a Cacau ficarem. Elas merecem..."
