Lena!!! A Amy da Tribo BBB	O post de hoje é sobre a festa de sábado (17/01/2010). Quem acompanhou a festa madrugada a dentro pode observar uma Lena mais leve. Uma explosão de energia na pista de dança que chegava a contagiar a quem assistia. A Lena teve a oportunidade de apresentar ao Brasil mais uma de suas faces. A boa da vez foi a Lena baladeira. Uma mulher incansável, animada, extravagante, divertida. Não teve quem assistisse ao programa e não se animasse com ela! Essa é uma pequena amostra do que a Lena pode fazer dentro da casa. Animação!!! É por isso galera que peço a todos que votem para que ela não saia neste paredão. A Lena ainda tem muito a produzir dentro da casa e é uma peça fundamental para que o jogo continue sendo interessante. Abraço a todos!
