INSTITUIÇÕES JABUTICABA: "CATÓLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR"	Imaginem um movimento dentro do Partido dos Trabalhadores, o PT. Tal grupo, declarando-se o tempo todo engajado na causa partidária, levanta a seguinte bandeira: "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". Não querem sair do partido, não aceitam ser chamados de outra coisa se não PETISTAS, mas insistem nesse refrão. Que tal? É o mesmo que acontece com as "CATÓLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" - a 'decisão' diz respeito a fazer aborto. Sou a favor da legalização do aborto (até a formação do córtex cerebral) e não sou católico. Aliás, não precisaria dizer "não sou católico", pelo fato de que a primeira frase lógica e automaticamente anula a outra. É como dizer "não acredito em espíritos e não sou espírita" ou "não acredito em orixás e não sou de qualquer religião de raiz africana". Mas há um grupo que insiste em ser "católico" e, ao mesmo tempo, defender o aborto. Não tenho certeza das mais absolutas, mas posso apostar alguma grana no seguinte: isso só acontece no Brasil. Ou alguém imagina algo como as "muçulmanas pelo direito à poligamia feminina"? É a mesma coisa. Não existe "meia fé", "meia devoção" ou, nesse caso, "meio dogma". Mas o brasileiro parece que gosta de ser "católico pela metade" e, ainda por cima, fica extremamente irritado quando se lhe impõem as crenças NECESSÁRIAS para que o católico seja católico. Vejamos APENAS DUAS (claro que há bem mais): Adão e EvaCatólico é cristão e, como tal, acredita em Jesus Cristo. O Salvador, contudo, ganha esse título para seus fiéis porque SALVOU A HUMANIDADE DO PECADO ORIGINAL, que seria exatamente aquele cometido por Adão e Eva. Leiam e releiam qualquer livro relativamente sério sobre teologia ou doutrina cristã. É simplesmente IMPOSSÍVEL ser cristão sem acreditar na LITERALIDADE da história de Adão, Eva e o "fruto da árvore do conhecimento do Bem e do Mal". Para você, é uma "alegoria"? Ok, então Cristo também é uma "alegoria" e, supimpa!, você não é cristão. Você é "alegorista".TransubstanciaçãoNas missas, na hora da hóstia, não se trata de outra suposta alegoria, mas sim de mais uma LITERALIDADE. Há católicos, até hoje, que se assustam ao saber disso, simplesmente porque nunca se informaram sobre a própria religião. É o seguinte: a hóstia consagrada não REPRESENTA, mas sim É A PRÓPRIA CARNE E O SANGUE DE JESUS. Isso mesmo, o fiel, pela mão do padre, COME O CORPO E O SANGUE DE CRISTO (isso segundo sua fé). Se você, por qualquer motivo - talvez lógica? -, não acredita nisso, você simplesmente não integra as fileiras da Igreja Católica. Se não acredita nessas duas coisas, você não pertence a essa religião. Você pode ter simpatia ou afinidade por boa parte dos ritos da Igreja Católica Apostólica Romana, pode ter sido batizado, crismado, casado etc. Mas, desculpe, você não é católico. É NECESSÁRIO acreditar - e de verdade, sem vacilo - nessas duas coisas (além de muitas, muitas, muitas, mas muuuuitas outras). A situação do aborto, portanto, fica ainda pior. Por isso, as "CATÓLICAS PELO DIREITO DE DECIDIR" não são católicas nem com reza brava (ok, aí muito menos). Eu também defendo a legalização do aborto, mas tenho noção de que ninguém é OBRIGADO a fazer parte de uma religião. Assim como ninguém é obrigado a integrar um partido político e, desta feita, jamais existirão os "PETISTAS PELO DIREITO DE SEMPRE VOTAR NO PSDB". O catolicismo é uma opção complexa, que depende de um sem-número de crenças e ritos. Mas enquanto seria muito mais fácil simplesmente tais mulheres abandonarem a instituição que consideram "atrasada" (embora religiões, por óbvio, não sejam seculares), elas preferem investir numa máxima da brasilidade: o "dogma com upgrade". E, o que seria uma luta justa, vira pura jabuticaba. Revisão: Hellen Guareschi
