Senadores deram 115 voltas na Terra	Os senadores botaram o pé na estrada e pisaram fundo nosgastos com o dinheiro público no ano passado. Somente a despesa dos dezparlamentares que mais gastaram com combustível nos últimos nove meses de 2009daria para bancar 291 viagens de carro (com a gasolina a R$ 2,80) entre as duascapitais mais distantes do país, Porto Alegre (RS) e Boa Vista (RR), separadaspor 5.348 km. Ou percorrer 343 vezes a rodovia mais extensa do Brasil, aBR-101, com seus 4.551 km, que ligam o Rio Grande do Norte ao Rio Grande doSul. Daria também para inspecionar as condições de toda a malha rodoviáriaasfaltada do território nacional nove vezes. Para gastar o que gastaram comcombustível, os dez senadores teriam que rodar 1,5 milhão de quilômetros. Dariapara dar 115 voltas em torno da Terra (o diâmetro da Terra é de 13 milquilômetros).Esses dez senadores consumiram R$ 436.633,62 da chamadaverba indenizatória para ressarcir despesas que tiveram com combustíveis elubrificantes somente entre os meses de abril e dezembro. O valor é suficientepara comprar 155.904 litros de gasolina (a R$ 2,80), o que dá para encher otanque de 31.188 automóveis. Os dados fazem parte de levantamento do Congresso em Foco,com base em informações do Portal da Transparência, do Senado. Foi apenas apartir de abril que a Casa passou a detalhar o uso da verba, com aidentificação dos prestadores de serviço e das respectivas notas fiscais. Peloregistro das empresas, é possível identificar o ramo de atuação, mas não qualderivado de petróleo foi vendido aos parlamentares, se combustível para carrosde passeio ou avião, por exemplo.Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e GilbertoGoellner foram os que mais gastaram com combustível no período pesquisado. Oprimeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em2009. Ele está licenciado desde setembro para tratar de assuntos particulares.O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos últimos nove meses do ano paracobrir as despesas com combustível, óleo e lubrificante.Na sequência dos senadores bons de tanque, aparecem doistucanos: Marconi Perillo (GO), que gastou R$ 44,23 mil, e Cícero Lucena (PB),que consumiu R$ 42,84 mil. O petista Augusto Botelho (RR) é o quinto colocado,com R$ 38,75 mil. Dois peemedebistas surgem depois: Almeida Lima (SE), comgastos de 37,81 mil, e Romero Jucá (RR), que usou R$ 37,12 mil da verba comcombustíveis.Apesar de ter deixado o Senado no início de novembro,Expedito Júnior (PR-RO) foi o oitavo colocado no ranking das despesas comderivados de petróleo. Cassado por compra de votos,consumiu R$ 34,24 mil entreabril e setembro. Efraim Morais (DEM-PB), com R$ 32,53 mil, e Romeu Tuma(PTB-SP), com R$ 37,12 mil, fecham a lista dos dez senadores que mais encheramo tanque com dinheiro público.
