Cláudia conta que está confusa em relação a Eliéser	Ainda no deck da piscina, o papo de Tessália (Tribo dos Cabeças) e Cláudia (Tribo dos Sarados) agora é Eliéser (Tribo dos Belos). A empresária conta que estava gostando de um cara antes de entrar na casa e, por isso, está confusa. "Ele tá todo apaixonadinho. Só fala de você. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faço?'", conta Tessália sobre Eliéser. "É estranho, né? Em tão pouco tempo uma pessoa ter um carinho por você", comenta Cláudia. Tessália, então, pergunta se a paulista tinha alguém antes de entrar na casa. "Tenho. Namorado não, mas tava ficando há dois meses. Eu falei que ia entrar solteira e a gente conversava depois, mas ele disse: 'eu gsoto de você e vou ficar muito triste se acontecer alguma coisa. Mas ele viajou no Natal e me deixou sozinha no meu aniversário, no Reveillon. Então me deu essa brecha", conta. "Eu to numa situação meio complicada. Sabe quando você tá confusa?", completa. Tessália continua aconselhando Cláudia. "Se eu fosse você, não tomava nenhuma decisão antes de estar menos confusa. Mas é importante também deixar algumas coisas claras pro Eliéser. Ele tem esse jeito brincalhão, mas é cabeça também", diz. "Não quero magoar de jeito nenhum", comenta Cláudia. "Mas na situação que você está, é impossível não magoar nenhum dos dois", diz Tessália. A conversa continua e Cláudia diz que não vê a formação de casal como uma estratégia de jogo.
