"BBB 10": Festa de hoje terá grupo cover de Elvis Presley; veja livros sobre o cantor	De acordo com a coluna Zapping, do Agora São Paulo, neste sábado (16) os participantes confinados na décima edição do "Big Brother Brasil" irão curtir uma festa embalada pelo rock de Elvis Presley. Um grupo cover do cantor irá se apresentar na casa. Quer saber mais sobre o Rei do Rock? A Livraria da Folha selecionou alguns livros sobre o artista: "Elvis Presley" - Desde pequeno, Elvis conseguia dançar e cantar muito bem. Depois de passar por uma infância pobre e uma educação formal, aos 18 anos conseguiu um contrato com o empresário Sam Phillips, que lhe ouviu cantar nas ruas de Memphis. Bastou seu primeiro disco apontar nas lojas, o "That's All Right Mama", para se tornar sensação. Depois de um tempo dedicando-se apenas a música, conheceu um empresário perpicaz, o coronel Tom Parker, que o colocou dentro da indústria cinematográfica e imortalizou de vez sua imagem de ídolo eterno. Este volume da série "Movie Icons", da editora Taschen, é dedicado a um dos nomes mais populares de todo o mundo. O livro traz a biografia visual do cantor e ator com cerca de 150 imagens de alta qualidade, entre retratos, cartazes, fotos de produções estreladas por ele e de bastidores de Hollywood. A publicação ainda apresenta ensaios de autoria de F.X. Feeney traduzidos para o português de Portugal, o espanhol e o italiano. "Elvis Presley (Pocket)" - Acompanhe a ascensão e queda de Elvis Presley, um dos maiores ícones do século 20, através das palavras do próprio rei do rock and roll. Elvis, que praticamente inventou o rock, semeou melodias e ritmo que mudariam a música para sempre revela sua trajetória ao longo das décadas.Este volume da série "O Autor Por Ele Mesmo" também mostra que por trás do fenômeno cultuado por multidões se escondia um homem solitário, escravo tanto de seu papel de mito norte-americano como das drogas e da bebida. "Elvis e Sua Pélvis" - O cantor se apresentou pela última vez há quase três décadas, mas mesmo quem nasceu muito depois já deve ter ouvido falar dele: um cara que, apenas requebrando a pélvis, passou de pobre de morrer a podre de rico, e de ilustre desconhecido a maior ídolo do rock de todos os tempos. Este é um livro que conta com humor as informações mais interessantes sobre o Rei do Rock. As histórias revelam bastidores da carreira de Elvis, seu estilo, as milhares de fãs e as confusões que arrumou. O autor traça ainda o apogeu e a decadência do ídolo.
