'BBB 10': Com 61%, o jogo acabou para Joseane	Com 61% dos votos, o jogo acabou para Joseane. Elenita e Cláudia se salvaram e ganharam pelo menos mais uma semana de sobrevivência na casa mais vigiada do Brasil.Antes de anunciar a primeira eliminada do BBB 10, Bial apresentou um dos momentos mais tradicionais do programa: a gritaria dos confinados para os familiares. Após muitos gritos de saudade e eu te amo, a edição fez um resumo da semana.A prova de resistência vencida por Fernanda e que deu a liderança para Joseane mereceu grande destaque da edição. Na sequência, a Globo fez uma seleção dos momentos mais "alegres" da primeira semana. Teve Cadu, Eliéser, Uilliam e Alex dançando, Serginho dando "selinho" em Dicesar e, entre outras imagens, o maquiador falando que Dourado, por mais homem que seja, sairá da casa "pelo menos 5% viado".Ainda na primeira semana, a emparedada Cláudia ganhou um passeio para o desfile de Alexandre Herchcovitch na São Paulo Fashion Week. A empresária voltou para a casa impressionada com o assédio dos profissionais de imprensa.O terceiro bloco começou com uma novelinha com os possíveis casais da casa. Começou com Tessália e Alex, depois a publicitária e Michel e, por fim, o quase casal mais forte: Cacau e Eliéser. Teve até o modelo demonstrando nervosismo com o retorno da amada da SPFW. Quando uma sister disse que a empresária havia chegada, o paranaense derrubou uma jarra de suco com a emoção do reencontro.No final do terceiro bloco, Bial anunciou o fim da votação e entrou a charge bem humorada de Maurício Ricardo. Nela, o chargista brincou com uma cena da casa, quando Elenita perguntava em quem Dicesar votaria, nela ou em Jose. No fim, o maquiador escolheu Tessália, que ficou furiosa.O quarto bloco voltou e logo o jornalista começou a falar do resultado. Mas não sem antes filosofar sobre a atuação das três emparedadas. Com direito a uma enxurrada de lágrimas, Joseane se despediu.
