Atentado mata 30 pessoas no Paquistão	 No Paquistão, um atentado terrorista deixou 30 mortos e mais de         60 feridos.          Câmeras de segurança gravaram o momento da         explosão na cidade de Karachi. Milhares de peregrinos         participavam de uma procissão durante a Ashura, o feriado mais         importante para os muçulmanos xiitas. Depois do atentado, várias         pessoas atacaram os policiais, a quem acusaram de não impedir o         ataque. O governo acusou os rebeldes talibãs pela explosão.
