Eliéser prende Cláudia na cama	Quando conversa no Puxadinho parece terminar. Cláudia se levanta, mas Eliéser a puxa para cama novamente. Agora é Fernanda que se espanta com a cena que acaba de presenciar. "Nossa!", exclama a dentista. Os dois estão com as mãos entrelaçadas e Cláudia conta uma das coisas que acha atraente em um homem. "Bom humor é fundamental". Eliéser comenta: " Tá um calor nesse quarto, tô ficando com calor". Alheia ao comentário, Cláudia continua a acariciar os cabelos do engenheiro. Mais cedo, a sister afirmou para Tessália que está confusa em relação ao paranaense. A amiga curitibana deu força: "Ele tá todo apaixonadinho. Só fala de você. Foi pedir conselho: 'eu gosto dela, o que eu faço?'".
