'BBB 10': programa de sábado ressalta xaveco de Eliéser e Cacau	O programa deste sábado começou com imagens dos brothers brincando de jogo da verdade. Eliéser admitiu ter vontade de beijar Joseane, Alex disse já ter imaginado Tessália nua e Uilliam disse torcer para Ana Marcela vencer o reality. A cada resposta muitas gargalhadas.Após as revelações, a edição colocou Dicesar e Elenita entrando em atrito novamente. O maquiador deu uma sugestão de roupa para a professora, que virou e fez que não ouviu. Sem perder tempo, Dicesar diz que ela "só ouve quando quer". Na sequência, a drag conversava sobre Lena com Joseane, que emendou: "ela não se aceita, por isso está assim".Além de atritos, a casa também começa a ter romances, ou quase. Claudia e Eliéser viraram atração do programa ao vivo. O quase casal trocou um "beijo" com o vidro no box no meio, conversaram deitados e se despediram com um caloroso beijo no rosto.O Líder Sérgio disse para Tessália já ter decidido quem mandará para o paredão. Em seguida, SR. Orgastic brincou dizendo que ela está dando muita bola para Alex, a sister desconversou.No último bloco, Bial entrou ao vivo e falou sobre a festa com um cover de Elvis. Após o show do roqueiro, os brothers serão animados pelo DJ Meme.
