Dourado: 'Não vou pedir por favor pra gostarem de mim'	Os brothers Dicesar e Dourado continuam falando sobre a postura do lutador dentro da casa. "Eu me senti acuado na primeira semana. Muita gente me falou que se não fosse a imunidade eu iria para o paredão. Começo a achar que não gostam de mim. Não vou pedir por favor gostar de mim", diz o gaúcho, que completa: "Tem gente que eu me enturmei. Você, por mais diferente que seja de mim, me dá a oportunidade de me expressar". "Eu acho que você tem que dançar conforme a música. Onde eu estou tento me dar bem com as pessoas", sugere Dicesar. O lutador rebate: "Mas eu também. Só não posso ficar correndo atrás, não é meu estilo. Se eu sentir que alguém não gosta de mim, saio fora. Mas vejo muita falsidade aqui e não compactuo com isso". Dicesar continua: "Se você dá um arroto na frente das meninas, eu acho divertido, mas elas podem achar ofensivo". "Mas eu também achei ofensivo ontem quando o papo era sobre quem era ativo ou passivo", avisa Dourado. "Então você tem que falar isso pra elas", diz Dicesar. "Tá certo. Não vou arrotar mais. Aceito a sua crítica", reconhece o lutador. "Eu fico até com vergonha porque eu não sou nada pra te falar essas coisas. Sei que você tem qualidades. Essa é a sua segunda chance, agarre com unhas e dentes", diz o maquiador.
