Brothers mostram músculos à beira da piscina no BBB	Hoje é noite de eliminação, mas nem por isso os brothers deixam de fazer graça. À beira da piscina, Carlos, Eliéser e Dourado fizeram um concurso de fisiculturismo de mentirinha... Para delírio das meninas, claro. Dá só uma olhadinha no vídeo... Passado o desfile dos corpulentos rapazes, é chegada a hora dos nem tão corpulentos assim... Entusiasmados, Serginho, Dicésar e Michel também desfilaram na área externa da casa. E vamos combinar? Foi bem mais divertido... Apesar de não encher tanto os olhos.
