Michel fala sobre a namorada: “já que estou aqui, vou me jogar”	Michel comentou com Dicesar sobre o relacionamento que mantém fora do reality, durante a festa desta quarta-feira (20). O BBB contou que tem uma namorada, mas que está na casa para curtir. "Já que eu entrei, vou me jogar aqui. A gente brigava muito", afirmou. O maquiador concordou com o colega: "é, se você está aqui, aproveita". "Ela já deve ter me visto fazendo carinho nas meninas, na cama. A essas horas...", disse. Fernanda, que participava da conversa, também opinou. "Como eu namoro, nem deixo os homens se aproximarem muito. O Cadu é carinhoso, mas quando ele vem perto de mim, saiu de ladinho", contou.
