Gramado faz show para celebrar Natal	 Em cada esquina, um espetáculo. Gramado está coberta de luzes.         São mais de 1,5 milhão de lâmpadas que iluminam ruas e prédios,         canteiros e árvores.          “Gostei das luzes”, elogia Elizabeth Alves, de 3         anos.          Tudo tem um toque ecológico. Ao todo, 67 mil         garrafas pet foram usadas na decoração. Em um grande palco,         atores, bailarinos e acrobatas se vestem de gnomos, pães de mel         e soldadinhos de chumbo para mostrar como funciona a fantástica         fábrica de presentes do Papai Noel.          “Tudo é mágico, me sinto uma criança de novo”,         conta a representante comercial Roseli Deola.          Entre fogo, água e luzes especiais, cantores         líricos apresentam a história do Natal em cinco línguas. O show         de ópera é dentro de um grande lago no centro da cidade.          “Coisa única. Eu vivo no Rio de Janeiro e vejo         isso pela primeira vez. Estamos acostumados com carnaval, é         totalmente diferente. Vale a pena”, diz o técnico de         contabilidade Maurício Castro.          Neste mundo de faz-de-conta, espuma vira neve para         decorar o desfile de Natal. O personagem mais esperado chegou         num trenó gigante, com mais de 13 metros. Mas não foi o tamanho         do carro que chamou a atenção do público, e sim a distância que         o Papai Noel percorreu para chegar até aqui. Ele veio da         Finlândia, lá no Polo Norte, para comemorar o Natal no Sul do         Brasil.          Com ele vieram fadas, anjos patinadores, bonecas         de pano, reis magos com pernas-de-pau. Pela avenida, desfilaram         mais de 400 artistas.          “Me sinto dentro de um sonho. A cidade faz com que         você se sinta dentro de um filme. O espetáculo é indescritível”,         confirma a empresária Andreia Abducitl.
