Eliéser e Cacau formam o primeiro casal do 'BBB 10'	A festa da noite desta quarta-feira (20) foi bastante animada e formou dois casais no programa. Eliéser e Cláudia e Tessália e Michel. Eliéser tomou coragem primeiro e se declarou para Cláudia. O modelo se abriu e disse que o sentimento pela empresária era verdadeiro e ainda admitiu que fez até uma promessa: a de que deixaria o bigode crescer para o relacionamento dos dois dar certo.Após ouvir dicas de Marcelo Dourado para dar "umas bebidas" para Cacau e depois agarrá-la, Eliéser preferiu ser sincero. Chamou a moça e desabafou: "Não consigo olhar para você sem te beijar. Adoro o seu cheiro. Esquece o jogo. O que eu sinto é verdadeiro". Ela, em dúvida, respondeu que o relacionamento dos dois seria complicado. "Você sabe que eu estou envolvida (fora da casa)", disse.Eliéser retornou dizendo que é muito difícil ficar perto da sister. Ao mesmo tempo, ele também afirmou que não queria pressioná-la. Depois de uma conversa franca, Cacau do grupo dos Sarados, e Eliéser, dos Belos, não resistiram e se beijaram.Tempo depois, ainda na festa, mas mais afastados da pista de dança, Tessália e Michel trocavam carícias deitados. A sister disse que tem ciúme dele e que "conhece bem o tipinho da Fernanda", que segundo ela, não se esforça para fazer amizade com as mulheres, só com os homens.Insegura, Tessália perguntou para o paulista se ela era a mulher mais bonita da casa. "Para mim você é a melhor disparada. Não é à toa que eu fico com você o dia inteiro", respondeu o publicitário. Em seguida, os dois se beijam, fomando o segundo casal do programa.
