Ministério anuncia liberação de R$ 10 mi para Paraitinga	O ministro da Cultura interino, Alfredo Manevy, anunciou nesta terça-feira (12), em visita a São Luiz do Paraitinga, a liberação imediata de R$ 10 milhões para a recuperação do patrimônio histórico da cidade, danificado por fortes chuvas - a cidade ficou praticamente submersa no primeiro dia do ano. A quantia liberada pelo governo corresponde a cerca de metade do orçamento destinado ao município. Das 431 casas tombadas pelo Conselho de Defesa do Patrimônio Histórico, Arqueológico, Artístico e Turístico (Condephaat), 70 estão totalmente destruídas. As perdas foram calculadas em R$ 50 milhões. Os primeiros trabalhos devem priorizar a Igreja Matriz de São Luiz de Tolosa e da Capela das Mercês "É possível reconstruir. Já fizemos isso antes e vamos fazer aqui", disse Manevy. "Vimos Ouro Preto e Goiás Velho. São grandes exemplos. O que fizemos em Goiás Velho? Contratamos os melhores arquitetos e engenheiros e fizemos uma reconstrução tão fiel que o turista que vai hoje lá não percebe que a cidade foi reconstruída". Goiás Velho foi inundada em 2002. (ÉPOCA já citara o exemplo de Goiás Velho na matéria Dá para recuperar, publicada na última edição da revista impressa) Na semana passada, a prefeita Ana Lúcia Bilard (PSDB) anunciou um pacote que inclui a definição de duas áreas para construção de moradias populares, a fixação do prejuízo e a isenção de impostos para estimular a economia. A Caixa Econômica Federal vai disponibilizar recursos do FGTS para a reconstrução de casas. O governo quer tombar São Luiz do Paraitinga através do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) para facilitar o trabalho. Cidades tombadas pelo governo federal têm prioridade. O presidente do Iphan, Luiz Fernando de Almeida, acompanhou a visita de Manevy a São Luiz do Paraitinga.
