Lula recebe Mahmoud Ahmadinejad em Brasília	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva recebeu nesta segunda-feira o presidente iraniano, Mahmoud Ahmadinejad, que iniciou assim a viagem sul-americana que o levará ainda a Bolívia e Venezuela. Ahmadinejad chegou a Brasília procedente do Senegal e se encontrou com Lula no Palácio do Itamaraty, onde fazem uma reunião de trabalho e encerrarão um encontro que contou com a participação de cerca de 300 empresários de ambos os países. A agenda de Lula e Ahmadinejad começou com um encontro privado, seguido por assinatura de atos e declaração à imprensa. Os dois presidente então almoçam juntos e encerram o 3º Encontro Empresarial Brasil-Irã. A passagem por menos de 48 horas do iraniano ao Brasil já motivou inúmeras manifestações em todo país. Além do encontro com Lula, o presidente iraniano também será recebido pelos presidentes do Senado, José Sarney (PMDB-AP), e da Câmara, Michel Temer (PMDB-SP), e por representantes do Grupo de Amizade Parlamentar Brasil - Irã. Está previsto ainda discurso no Instituto de Educação Superior Brasília, segundo a embaixada iraniana. Foto: AFP
