Violência na Terra Santa não tem trégua no Natal	Na Terra Santa, o Natal foi comemorado com a Missa do Galo na         cidade de Belém. Mas o correspondente Ari Peixoto mostra que não         houve trégua na violência.          Na Praça da Manjedoura, tocou hip-hop para aquecer         os corações na noite de Natal, mas nem precisava, porque a         temperatura, na faixa dos 18ºC, foi a mais alta dos últimos         cinco natais. Para a felicidade de um turista canadense, que         nesta época, em seu país, anda com neve na altura do joelho.          Perto da meia-noite, o que se ouvia era o espírito         de Natal na voz dos fiéis. Na igreja de Santa Catarina, o         patriarca católico Fuad Twal celebrou a Missa do Galo, com o         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas,         sentado na primeira fila.          Twal se disse preocupado com a situação dos         moradores da Faixa de Gaza, um ano depois da ofensiva         israelense. Segundo ele, a Terra Santa só vai merecer este nome         quando respirar liberdade, justiça, amor, reconciliação, paz e         segurança. O patriarca pediu a israelenses e palestinos que         deixem de se tratar como inimigos, um desejo que parece longe de         se realizar, por enquanto.          Nesta sexta-feira, em Jerusalém, foi enterrado o         rabino assassinado na última quinta-feira por pistoleiros,         enquanto dirigia seu carro em uma estrada da Cisjordânia. A         brigada dos mártires de Al-Aqsa e a Jihad islâmica assumiram o         ataque.          As forças de segurança palestinas já prenderam 150         suspeitos do crime. As forças armadas e o serviço secreto         israelenses também estão investigando o que está sendo         considerado um ataque terrorista.          O conselho dos assentamentos judaicos na         Cisjordânia responsabilizou o primeiro-ministro Beniamim         Netanyahu pela retirada de barreiras militares na região onde         ocorreu a morte, o que facilitaria a ação e a fuga dos supostos terroristas.
