Alex e Angélica não querem ser vistos como "sem graça"	Enquanto os moradores da casa do Big Brother Brasil 10 curtem o dia ensolarado na piscina, Alex e Angélica conversam sobre o comportamento deles no reality. "Eu ando mais reservado, observando", afirmou o advogado. A jornalista lamentou com Alex sobre seu jeito e disse que pode ser prejudicada por ser mais quieta. "Isso é ruim aos olhos das outras pessoas. Vale mais alguém que faça palhaçada o tempo todo, mesmo que ela não seja assim na vida real. É como se não estivéssemos aqui", disse. O advogado concordou e disse ter a impressão que a dupla é vista como pessoas "sem graça". "Vou tentar me esforçar para estar aqui, mas não vou fazer tipo", afirmou.
