Primeiro domingo do verão terá sol e tempo abafado	 O primeiro domingo do verão será de tempo abafado e pancadas de         chuva em quase todo o Brasil.          As nuvens são resultado da combinação do calor de         até 3 ºC acima da média e da alta umidade do ar espalhada pela         maioria dos estados.          A chuva deve chegar com trovoadas a esta área         escura entre o Sul do Pará e o norte do Rio Grande do Sul.          Tempo firme o dia todo apenas em parte de Roraima.         Nas outras regiões, o sol predomina pela manhã, mas durante a         tarde a nebulosidade aumenta e chove rapidamente em pontos         localizados.          A mínima é de 18ºC em Curitiba e em Brasília a         máxima não passa dos 26 ºC em Belo Horizonte e chega a 35 ºC em         Boa Vista.          A última semana de 2009 começa com tempo quente e         seco em Porto Alegre e em Fortaleza. Em São Paulo e no Rio, pode         chover à tarde e à noite.
