PESQUISA: A IMPORTÂNCIA DO "FATOR REJEIÇÃO"	Saiu nova pesquisa de intenção de votos para Presidente da República, agora do IBOPE, e encomendada pela CNI. Continua o sobe-e-desce, dizem que José Serra venceria no primeiro turno, aquela coisa toda. Honestamente: não ligo para isso e, quando alguém pede uma orientação razoavelmente séria, peço que faça o mesmo. Dizem os velhos, com a sabedoria que lhes é peculiar: "há muita água pra passar debaixo da ponte". Mas nem tudo nesses levantamentos pode ser tratado com desdém, pois nem todos os números tendem a oscilar tão bruscamente. Um exemplo meio óbvio, mas curiosamente pouco comentado: a rejeição. Todas as pesquisas trazem basicamente os mesmos índices nesse pormenor. Quando se fala em quem vai votar, fulano sobe e beltrano desce e assim por diante, mas as taxas de rejeição são praticamente idênticas em todos os institutos há meses. Não se trata de mera coincidência, mas de algo normal na análise de pesquisas. Vejam o caso de Lula, hoje um fenômeno de popularidade e, sem dúvida alguma, um campeão do carisma. Nem sempre as coisas foram assim. Há muito tempo, sua taxa de rejeição era avassaladora. Para diminuí-la, foi preciso um trabalho de DÉCADAS. Para tanto, é preciso não apenas fazer do candidato alguém mais "palatável", mas dissociá-lo de bandeiras partidárias incômodas (ou mesmo do partido, em si), entre outros processos que, obviamente, levam anos. Qualquer analista sério sabe que, tanto em 2002 quanto em 2006, quem venceu foi Lula, não o PT. Ao contrário: o partido foi levado a reboque da popularidade lulista. Mas, quando se fala em transferência de votos, qual seria o eventual (ou real) obstáculo a ser enfrentado? A taxa de rejeição do candidato. As eleições municipais serviram exatamente para que se observasse esse fator. Falar em "questões regionais" é fazer embaixadinha pra torcida e pregar aos convertidos. Lula é o mais popular de todos os tempos de todo o universo? Que seja. Mas seu poder de transferência tende a resistir - e resiste - à taxa de rejeição daquele a quem pretende transferir votos. Não importa o quanto gostem dele se, ao mesmo tempo, desgostam do "objeto da transferência". Política não é essa ciência exata. E é o mesmo erro de quando falam que Itamar Franco "fez o sucessor". Claro que não fez. Foi o Plano Real que elegeu FHC, e não o carisma, a popularidade ou o anseio do povo em prosseguir com as diretrizes do então Presidente Itamar. Aos números. Os candidatos apresentam as seguintes taxas de rejeição: Dilma, 41%; Marina, 40%; Aécio, 36%; Ciro, 33% e Serra, 29%. Numericamente, Dilma tem em seu favor o fato de que poucos a conhecem (32%), mas isso não chega a ser uma vantagem, pois ela está longe de ser a Campeã Mundial de Carisma, categoria Quadra Coberta. E, brincadeira à parte, o percentual de rejeição não muda consideravelmente conforme a taxa de "conhecimento do candidato" - o que parece espantoso em princípio, mas de fato acontece. Porque "conhecer", nesse caso, é "saber quem é". Em 1989, praticamente TODOS "conheciam" Lula. Em 2002, também. Acho que isso serve para exemplificar. O problema não é 'conhecer' ou 'deixar de conhecer', mas sim o trabalho sério que precisa ser feito quanto à taxa de rejeição que, sim, corresponde exatamente aos fatos. Quanto ao mais, agora são pesquisas e mais pesquisas, uma atrás da outra. Mas é bom lê-las de forma diferenciada, sem essas empolgações de "já ganhou" ou coisa do tipo. E a taxa de rejeição, todos deveriam saber, é tão ou mais importante que a disputa pela ponta, porque é difícil de ser modificada em prazos curtos ou médios. E, claro, sempre haverá quem bata nos números. Revisão: Hellen Guareschi
