Senado admite que pagou rescisões acima do valor devido	O Senado divulgou na noite da última quinta-feira uma nota em resposta à denúncia de que teria pago rescisões trabalhistas superfaturadas, informação divulgada pelo jornal Folha de S.Paulo. A Casa admitiu que pagou a 131 servidores, no período de 2004 a 2008, rescisões acima do valor correto, alcançando um total de R$ 262 mil de prejuízo aos cofres públicos, isso sem contar as correções monetárias. O erro ocorreu por problemas no sistema de controle de informação da Casa. O Senado alega que as falhas foram corrigidas e os procedimentos aperfeiçoados para evitar novas distorções. "À época, tão logo constatado o erro, foram enviadas aos ex-servidores cartas registradas informando que os valores pagos indevidamente precisavam ser obrigatoriamente restituídos", diz a nota do Senado. A Casa informa que dois servidores devolveram o dinheiro devido. Em março de 2009, a secretaria de Recursos Humanos do Senado encaminhou todos os processos pendentes à secretaria de Finanças, Orçamento e Contabilidade para que fossem adotadas as medidas legais cabíveis.
