Acordo sobre clima anunciado por Obama é considerado decepcionante	 O suposto acordo, anunciado ontem pelo presidente americano         Barack Obama, foi considerado decepcionante - especialmente         porque não tem força de lei, nem estabelece metas concretas para         a redução mundial de gases poluentes.                       Leia mais sobre COP-15 no G1                           Os líderes mundiais já estavam longe, quando         manifestantes, no frio abaixo de zero, lembravam o fracasso de         Copenhague.          Vinte e quatro horas depois do prazo, a         Conferência do Clima teve encerramento vergonhoso. Tanto que não         há, sequer, foto oficial dos 120 governantes que desfilaram por         aqui.          Cinco países rejeitaram o documento anunciado         nesta sexta-feira: Venezuela, Bolívia, Cuba, Sudão e Tuvalu - um         país-arquipélago, o mais frágil diante do aumento do nível dos         oceanos. Para ser mesmo um acordo, precisaria de unanimidade. A         ONU tomou nota do texto - que tem efeito imediato, mas sem força         de lei internacional.          O documento estabelece que a temperatura do         planeta não deve subir mais de 2ºC até o fim do século, mas não         estabelece metas globais de redução de emissão de gases que         provocam o efeito estufa. Deixa para que cada país faça o que         achar melhor.          Pelas propostas apresentadas até agora, a         matemática daria 20% de cortes até 2020, com relação aos níveis         de 1990. Os cientistas recomendam, no mínimo, 25% de redução.          Há menção de um acompanhamento internacional das         ações dos países, mas não de fiscalização e de uma linha de         crédito de US$ 10 bilhões por ano até 2015, que poderia chegar a         US$ 100 bilhões por ano a partir de 2050.          Barack Obama classificou o texto de importante.         Mas a União Europeia, que pressionava por metas maiores, foi         desfilando adjetivos não tão bons. “Decepcionante”, segundo o         presidente da França, Nicolas Sarkozy. “Pouco ambicioso”, para a         alemã Angela Merkel. O ministro brasileiro do Meio Ambiente,         Carlos Minc, que ficou em Copenhague até o fim, também criticou.          “É insuficiente. Os Estados Unidos têm que         resolver a questão. Foi o grande impasse dessa conferência. Seus         delegados e mesmo o presidente Obama não tinha mandato para         avançar mais, inclusive em questões financeiras. Vamos todos         avançar. O próprio Brasil vai avançar mais”, diz o ministro do         Meio Ambiente Carlos Minc.          Após a conferência que marcou a derrota do resto         do mundo para os dois maiores poluidores do planeta, China e         Estados Unidos, um detalhe final do texto acrescenta a suspeita         de chantagem - ele vai trazer listados os nomes de todos os         países que se negaram a assiná-lo, dando margem para que a eles         seja negada qualquer ajuda financeira.          Hoje à tarde, na Casa Branca, Barack Obama disse         que o acordo fechado em Copenhague é um avanço importante, mas         acrescentou que é preciso fazer muito mais para atingir uma         redução significante da poluição que provoca o aquecimento global. 
