Entidades apoiam plano e pedem saída de ministros	Dezenas de entidades protocolaram na tarde da quinta-feira (14), no escritório da Presidência em São Paulo, uma carta de apoio ao terceiro Programa Nacional de Direitos Humanos. O grupo, que reúne de organizações de defesa dos direitos humanos a sindicatos, ainda pediu a saída dos ministros da Defesa, Nelson Jobim, e da Agricultura, Reinhold Stephanes, críticos do plano. No texto, que seguiu para Brasília pouco depois, as entidades declaram que o programa "é um importante passo" para que o Estado assuma a bandeira dos direitos humanos. As críticas, de acordo com a carta, "estão cheias de conhecidas motivações conservadoras". À noite, as organizações promoveram um encontro no Sindicato dos Jornalistas de São Paulo, "em defesa da democracia, dos direitos humanos e da verdade". A declaração manifesta ainda "apoio integral" ao secretário especial dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi. A carta foi assinada por entidades como a Central única dos Trabalhadores (CUT) e o Grupo Tortura Nunca Mais. Cerca de cem pessoas se reuniram em frente da representação da Presidência para entregá-la. Carregavam cartazes com palavras de ordem e pediam a saída de Jobim. UDR Já os produtores rurais anunciaram vão usar "todos os meios lícitos" para impedir as invasões de terras, caso seja aprovado como está o Programa Nacional de Direitos Humanos. Luiz Antonio Nabhan Garcia, presidente da União Democrática Ruralista (UDR) classifica o programa como uma "aberração". - O dispositivo que prevê audiência com os próprios invasores antes da concessão da liminar de reintegração de posse é uma aberração. Segundo ele, há disposição entre os fazendeiros de contratar empresas de segurança com licença para portar armas. - É direito do cidadão defender sua integridade e seu patrimônio.
