Sobe para 15 número de brasileiros mortos no Haiti	O Exército divulgou na manhã desta quinta-feira (14) o nome dos 14 militares mortos durante o terremoto que devastou Porto Príncipe, capital do Haiti, na última terça-feira (12). Com a nova lista, sobe para 15 o número de brasileiros que morreram no país caribenho por conta dos abalos sísmicos. Segundo a nota da corporação, outros quatro oficiais estão desaparecidos. De acordo com o Ministério da Defesa, estão desaparecidos o coronel João Eliseu Souza Zanin e o tenente-coronel Marcus Vinícius Macedo Cysneiros, ambos do Gabinete do Comandante do Exército; o major Francisco Adolfo Vianna Martins Filho, do Departamento-Geral do Pessoal, e o major Márcio Guimarães Martins, do Comando da Brigada de Infantaria Paraquedista, sediada no Rio de Janeiro. Tanto o gabinete quanto o departamento de pessoal ficam em Brasília. A outra vítima do terremoto foi a coordenadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns. De acordo com os militares, o corpo de Zilda será levado para o Brasil em avião da Força Aérea Brasileira ainda hoje. O senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho da médica sanitarista e pediatra, acompanha a missão brasileira destinada a levar ajuda humanitária a Porto Príncipe, capital do Haiti. Já os corpos dos militares mortos no terremoto de terça-feira, segundo a Agência Brasil, só serão liberados para o traslado até o Brasil após a realização das necrópsias que precisam ser feitas pela Missão das Nações Unidas para a Estabilização do Haiti (Minustah), para que as famílias tenham direito a indenização. Por conta da tragédia que pode ter custado a vida de mais de 100 mil pessoas, o governo brasileiro declarou luto oficial em todo o país, por três dias, que começou a contar ontem (13), em sinal de pesar pelas vítimas do terremoto. O decreto foi publicado no Diário Oficial da União de hoje. De acordo com a ABr, o presidente Lula interrompeu ontem a cerimônia de lançamento de ações do governo para a Copa de 2014 para pedir um minuto de silêncio em memória das vítimas do terremoto. Veja o nome dos militares mortos: - 1º Tenente Bruno Ribeiro Mário, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Davi Ramos de Lima, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - 2º Sargento Leonardo de Castro Carvalho, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- 3º Sargento Rodrigo de Souza Lima, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Douglas Pedrotti Neckel, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Cabo Washington Luis de Souza Seraphin, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Tiago Anaya Detimermani, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Antônio José Anacleto, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP). - Soldado Felipe Gonçalves Julio, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Soldado Rodrigo Augusto da Silva, do 5º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lorena (SP).- Cabo Ari Dirceu Fernandes Junior, do 2º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em São Vicente (SP). - Soldado Kleber da Silva Santos, do 2º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em São Vicente (SP). - Subtenente Raniel Batista de Camargos, do 37º Batalhão de Infantaria Leve, sediado em Lins (SP).- Coronel Emilio Carlos Torres dos Santos, do Gabinete do Comandante do Exército, sediado em Brasília (DF).
