Novo tremor assusta população em Porto Príncipe	  Um tremor de 4.5 graus voltou sacudir a capital haitiana na manhã deste sábado (16), uma cidade completamente destruída, uma cidade que vive o caos. Um tremor como esse, que não é de grande intensidade, se comparado ao anterior, assustou ainda mais a população. As pessoas saíram correndo de dentro de casa. As pessoas estavam com medo, porque todas as estruturas estão fragilizadas. Até mesmo esses tremores, que não são tão intensos, podem provocar um novo desmoronamento e mais tragédia. No aeroporto, as pessoas também saíram correndo. O prédio está cheio de rachaduras, o que representa um risco. Esse novo tremor atrapalhou ainda mais o resgate das pessoas, porque as equipes tiveram que parar os seus trabalhos, no Hotel Montana, onde eles estavam tentando resgatar algumas pessoas e onde ainda existe chance de haver algum sobrevivente. As equipes tiveram que sair do local e tiveram que interromper os trabalhos. O grande problema é que, em muitos lugares, há pessoas falando que escutam vozes de pessoas sob os escombros, pedindo socorro. Esse tremor faz com que os escombros se misturem ainda mais e dificulte o resgate dessas pessoas. É uma tragédia atrás da outra. Não foi um grande tremor, mas provocou ainda mais pânico nessa cidade.
