Ninguém quer a CPI da Petrobras	O governo não nem precisa dizer. O DEM não está empenhado, e o PSDB parece que está batendo bola com a base para que a cada dia uma nova desculpa para a não instalação da CPI da Petrobras seja produzida. Sobre a CPI, um tucano de alta plumagem, senador, me confessou: "Como o partido quer, tenho que lutar, mas para falar a verdade, também acho que a CPI da Petrobras não vem em boa hora". Até agora, essa foi a melhor saída para a CPI. O governo diz que quer instalar, a oposição também. Fica o jogo de cena. Briga no governo? Mentira. Alí, se preciso for, em dois minutos estão todos conversados. Briga entre governo e oposição? Sim, mas uma briga cada vez mais por palanque do que pela vontade de instalar a CPI da Petrobras. Semana passada, líderes governistas falavam assim: Semana que vem tem feriado, depois festas juninas, depois chega o recesso. Daí já é agosto. Até agora está dando certo - para todos. (Severino Motta, da reportagem)
