Elenita: uma grande amiga e irmã	Conheci a Elenita no final de 2004, desde então somos grandes amigas. Ela é a primeira amizade que conquistei aqui em Brasília, é a minha melhor amiga. Tem sido ao longo desses anos uma grande parceira de momentos baladas, comemorações e dos momentos de dificuldades também. Sempre me dá força com o seu eterno bordão "A gente nasceu para ser feliz!". Quando fiquei sem trabalho ela virou meio mundo distribuindo meu currículo para me ajudar. Hoje estou muito bem e agradeço a Deus por ter colocado uma pessoa tão generosa na minha vida, que esteve ao meu lado em todos os momentos difíceis. Certa vez, ela estava em um encontro romântico com um rapaz muito bonito/gente boa e eu liguei chorando porquê havia sido assaltada. A Lena largou tudo sem titubear e veio ao meu encontro, pois eu estava triste e precisando de uma força. Me diga se isso é ou não é uma pessoa super leal?! Uma pessoa com um coração de ouro?! Se eu precisar de uma companhia para o medido, shopping, feira de livros ou para dançar com certeza a primeira pessoa que ligarei será para Lena, pois sei que posso contar com ela. E isso é recíproco da minha parte. Estou aqui para o que der e vier irmã. Ela é uma pessoa iluminada, totalmente do bem e muito amada por seus alunos. A professora mais querida das faculdades em que leciona. Ela é o tipo de pessoa que aonde chega é sempre o centro das atenções. Fala com todos de igual para igual. Sabe respeitar e faz questão de ser respeitada, talvez seja esse é o segredo dela ter tantos amigos de todas as tribos e credos. É tão sincera que muitas vezes é mal interpretada, mas sua integridade não deixa que aja diferente do que seus princípios mandam. Por isso, o que podemos esperar da Lelê é sempre muita verdade, muita sinceridade nas suas palavras. É por essas e outras que eu penso que se a Lena ganhar esse jogo é a prova viva de que vale a pena ser honesto, falar a verdade e não fazer tipo. É por essas e outras que a Elenita deve ficar na casa. Ainda não deu tempo de vocês conhecerem "o lado maluquinha" dela. Quem assistiu a festa de sábado (17/01/2010) conheceu um pouco mais da animadíssima Lena. Arrasou!!! Lelê, não tenho irmãs biológicas mas você é a irmã que papai do céu me deu... Tapiocas para você Fabiana da Mota Fernandes - Turismóloga
