CUT organiza protestos contra governador do DF	Os sindicalistas do Distrito Federal prometem não dar sossego ao governador José Roberto Arruda (sem partido) e aos deputados distritais envolvidos no recente escândalo de corrupção na capital federal. A CUT (Central Única dos Trabalhadores) está reunida nesta sexta-feira (15) para definir a organização de eventos em protesto contra a permanência de Arruda à frente do governo do Distrito Federal e contra a falta de isenção das investigações na Câmara Legislativa. O secretário-geral da CUT-DF, Cícero Rola, disse que entidade estuda formas de não deixar o assunto cair no esquecimento. - Temos várias propostas, entre elas, a de montar um telão na rodoviária para mostrar os vídeos da corrupção, fazer um bloco de carnaval Fora Arruda e manter os protestos diariamente. Para isso estamos definindo como vai ser feita a coordenação desses protestos nas cidades satélites. Sobre a insistência dos deputados em manter ex-integrantes do governo Arruda à frente da CPI que irá investigar a corrupção, o sindicalista disse acreditar que a Câmara esteja abalada. Segundo ele, o uso de força policial contra os manifestantes é um sinal de que a pressão popular está causando incômodo. - Mas nós também temos outras ações paralelas aos protestos. Estamos procurando a via jurídica para solicitar a suspensão do presidente [da Câmara Legislativa, Leonardo Prudente (sem partido)] em todas as ações que envolvam ele e o governador no processo de impeachment. O Ministério Público também está tentando o afastamento dos oito deputados acusados. Ele disse ainda que respeita as manifestações favoráveis ao governador e que não pretende ter atrito com os partidários de Arruda.
