Mais de 90 morrem com neve e frio intenso na Europa	 No Hemisfério Norte, a neve e o frio intenso continuam provocando         muitos transtornos. Mais de 90 pessoas morreram. A grande         maioria é na Ucrânia e na Polônia, onde os termômetros têm         registrado temperaturas baixíssimas – em torno dos -20ºC e até         -30ºC.          Em partes da Grã-Bretanha, voltou a nevar nesta         quarta-feira (23). A principal preocupação é com as estradas. Em         muitos lugares, a neve derrete e logo vira gelo. É         arriscadíssimo tentar dirigir nessas condições.
