Menino perfurado com agulhas é operado na Bahia	 Na noite desta sexta-feira,a cirurgia no menino de 2 anos que         teve o corpo perfurado com agulhas já durava mais de 4 horas. Ao         vivo, de Salvador, o repórter Giácomo Mancini contou como estava         a operação.          Os médicos resolveram antecipar a         cirurgia no menino por causa de duas agulhas que colocavam em         risco a saúde, a vida dele. Uma agulha estava no coração,         provocando uma infecção, e outra no pulmão, que provocava uma         hemorragia. Os médicos em barreiras, no oeste da Bahia, já         haviam colocado um dreno, no início da semana.          A operação começou por volta das 16h. Participam         cinco médicos, entre pediatras e cirurgiões.          A boa notícia é de que as duas agulhas que         colocavam em risco a vida do menino já foram retiradas. Os         médicos tentavam retirar outras duas agulhas próximas ao         coração.          Se esta cirurgia for bem sucedida, o menino deverá         passar por outras duas operações. Na semana que vem haveria uma         cirurgia para a retirada das agulhas no abdômen, e uma terceira         para a retirada das agulhas que estão na coluna vertebral.          É bom lembrar que o menino tem mais de 30 agulhas,         o número não é exato, espalhadas pelo pulmão, coração, fígado,         rim, bexiga e pescoço.          Roberto Carlos Magalhães, acusado de ser ter         colocado as agulhas no menino, em uma cidade não divulgada pela         polícia, por questões de segurança.          Angelina Ribeiro dos Santos e Maria dos Anjos         Nascimento estão presas ainda na cadeia de Ibotirama, onde         aconteceu o crime.
