'BBB 10': brothers curtem show de Eagle Eye Cherry	Com todos os confinados vestidos de preto, começa o show do cantor sueco-estadunidense Eagle-Eye Cherry. Com um repertório romântico, o músico, pelo menos nos primeiros minutos de festa, fez os brothers dançarem e ficarem babando na apresentação do artista.Eliéser e Cacau dançavam pertinho, mas sem contato físico. Curtindo seus últimos momentos de liderança, Serginho era um dos mais animados e não parava de dublar as canções, as vezes em um ritmo completamente diferente da música.
