Joseane vence prova e se torna o primeiro Anjo do 'BBB 10'	Joseane venceu a prova do Anjo nesta sexta-feira (15) e tem nas mãos o poder de imunizar um participante, que consequentemente se livrará do paredão a ser formado no domingo (15). A ex-participante do BBB 3 voltou à décima edição do reality show global já com o posto de líder. Além disso, ela teve de escolher um ex-BBB do sexo oposto para retornar à casa. A provaPara a primeira prova do Anjo, "Eu sou mais eu", o líder Sérgio sorteou Marcelo, Michel, Joseane, Cláudia, Uilliam e Dicesar. Os brothers tinham que empurrar (em um número de vezes estipulado pela produção) peças com fotos dos participantes em uma mesa com régua de pontos. Joseane foi a jogadora mais pontuada, com 24 pontos, e ganhou o colar do Anjo. MonstroO Anjo não tem apenas o poder de imunizar. Joseane teve que "castigar" dois jogadores ao escolhê-los para participarem do Monstro da semana. A aniversariante do dia, Eliane, e o advogado Alex foram os selecionados e terão que ir para um berçário toda vez que ouvirem o som de um bebê chorando.
