Eliane fala sobre Elenita, após eliminação de Jose	Ontem (19), após o paredão, a dançarina Eliane, imunizada desta semana, afirmou que agora as pessoas da casa vão poder conhecer realmente quem é Elenita. Segundo a paulistana, a professora não tinha ainda conseguido mostrar suas características, por estar desde o segundo dia de confinamento no paredão. Eliane disse "Eu nem tenho tanta afinidade assim com ela, mas vai ser legal saber como ela é, a pessoa estava no paredão desde que chegou, deve ter sido barra". A dançarina também elogiou o discurso de Pedro Bial ao anunciar a eliminada da semana: "Eu nem sei quem ela (Elenita) é, nem estava torcendo por ela, mas comprei a história, o discurso foi muito bonito. Foi bom para o jogo essas palavras sobre ela".
