'BBB 10': Tessália já planeja próximo paredão	Ainda na varanda, Tessália da Tribo dos Cabeças conversou com Michel dos Ligados. Observando os outros confinados que se divertem na piscina, Michel comentou: "Só tem mulher" sobre o número maior de sisters no jogo. Tessália afirmou não gostar dessa situação: "Odeio mulher". O brother então completou: "E mesmo os homens são mulheres, o pessoal só conversa sobre depilação, clareamento de buço".Tessália, porém, ainda não conseguiu esquecer a formação do primeiro paredão do BBB 10. Ela acredita que foi a segunda pessoa mais votada, atrás apenas de Joseane. Sem parar de pensar que Dicesar convenceu alguns colegas a votar nela, ela falou: "Eu ia adorar eu de líder e a Lia imunizada, para ver em quem eles iam votar".
