Equipes internacionais ajudam na tragédia	  A Cruz Vermelha Internacional declarou nesta sexta que 70% dos prédios da capital Porto Príncipe desabaram. Equipes de resgate internacionais começaram a trabalhar. É o que mostra, de Washington, o correspondente Luís Fernando Silva Pinto. Equipes de resgate da Alemanha com cães farejadores e equipamentos médicos capazes de atender 30 mil pessoas foram enviados na manhã desta sexta do aeroporto de Frankfurt. Da Coreia do Sul, partiram 35 especialistas no resgate às vítimas. O governo sul-coreano anunciou a doação de US$ 1 milhão. O Japão prometeu US$ 5 milhões, além de tendas e outros equipamentos no valor de US$ 300 mil. Nos Estados Unidos, aviões lotados de donativos e comida partem a todo momento de vários pontos do país. Vinte integrantes da guarda costeira e 24 da Agência Federal para Gestão de Emergências também foram enviados. Neste sábado, o navio-hospital americano Comfort parte da cidade de Baltimore com 800 médicos e enfermeiros com destino ao Haiti. Nesta sexta, pelo terceiro dia consecutivo, o presidente Obama falou sobre os esforços no Haiti. Disse que a coordenação dos trabalhos é neste momento o maior desafio e relatou a conversa que teve com o presidente haitiano. Afirmou que André Préval, emocionado, mandou uma mensagem aos americanos, dizendo: "Obrigado, obrigado e obrigado".
