Eliéser, acreditamos na tua vitória e vibramos por ti!	Por trás deste Engenheiro Agrônomo existe o coração e a alma de uma criança! A sua família, amigos e o Brasil inteiro estão torcendo por você, e estamos conhecendo melhor a pessoa maravilhosa que tu és. Com seu jeito alegre, diverte a todos, oferecendo sua amizade sincera e companheirismo dentro da casa e transmitindo as tuas faces de moleque faceiro para os que te assistem! Saiba que estamos todos orgulhosos por ti, pela tua luta e pelo teu sucesso! Acreditamos na tua vitória e vibramos por ti!
