Deputados apresentam relatório paralelo ao de CPI no Rio Grande do Sul	Deputados de oposição no Rio Grande do Sul apresentaram nesta         segunda-feira um relatório paralelo ao da CPI da Corrupção em         que pediram o indiciamento de 32 pessoas por crime de         improbidade administrativa. Entre elas, o relator da comissão, o         deputado Coffy Rodrigues, do PSDB, e a governadora Yeda Crusius.                  O relatório será encaminhado ao Ministério         Público. A presidente da CPI, deputada Stela Farias, do PT,         disse que integrantes do governo estariam envolvidos no         direcionamento de licitações para construção de barragens,         rodovias, obras de saneamento e o projeto sócio-ambiental de         Porto Alegre.          O deputado Coffy Rodrigues negou envolvimento nas         licitações e disse que a motivação da acusação é política. A         governadora Yeda Crusius disse que viu o relatório paralelo como         um palanque eleitoral.          A CPI encerrou atividades na tarde desta         segunda-feira aprovando o relatório oficial do deputado Coffy         Rodrigues. O documento apresenta um resumo das denúncias contra         o governo do estado, relata as dificuldades no funcionamento da         CPI e propõe regras para as próximas. E, por falta de provas,         não pede o indiciamento de ninguém.
