As Raposas estão soltas	Semana passada, numa manhã de sol em pleno inverno, olhamos pela janela da cozinha, e quase derramando nossas xícaras de café, vimos duas raposas em cima do depósito no quintal. Uma imagem extraordinária e quase irreal. Há quase 6 anos morando na região não havíamos cruzado com tais magníficos carnívoros. Fiquei com a imagem das raposas a semana inteira. Alguns dias depois, meu esposo recebeu a notícia de que foi dispensado da empresa por reestruturação. Após quase dez anos de dedicação, lhe deram duas caixas para limpar o escritório e o acompanharam para fora do prédio. Mesmo sem nenhuma justa causa, eles não têm piedade, a prioridade é o capital. O comitê executivo decidiu, e pronto! Rua! E ainda há muitos desses comitês de executivos à solta, que só aparecem de vez em quando. Oportunistas como as raposas, eles ficam escondidos e aparecem na hora de dar o bote. Alguns continuam lucrando com contratos milionários, ou investimento à custa dos outros. Mr. "Financial-Guru" Madoff tá lá, em seu "apartamentinho" em prisão parcial. Outros ainda estão escondidos. Um executivo tentou fugir no seu "aviãozinho" e forjar a própria morte para não ser preso por fraude. Se deu mal! Imaginem quantos estão nas tocas, sem querer botar a cabeça pra fora. Mas eles estão por perto, sempre por perto, esperando a oportunidade. É, as raposas estão soltas!
