Falha na obra leva a acidente do Rodoanel	 Uma falha na execução da obra foi a responsável pelo acidente no         Rodoanel de São Paulo. A conclusão do Instituto de Pesquisas         Tecnológicas, o IPT, ficou pronta nesta segunda.          O acidente foi em novembro. Três vigas que estavam         sendo colocadas num viaduto sobre a rodovia Régis Bittencourt         caíram em cima de um caminhão e três carros. Três pessoas         ficaram feridas. Segundo o relatório, as vigas foram mal         instaladas e não tinham escoramento adequado.
