Pesquisa mostra hábitos de jovens no país	 Uma pesquisa divulgada nesta sexta-feira pelo IBGE revelou como         vivem os adolescentes brasileiros. E como anda a saúde deles.          A maioria tem entre 13 e 15 anos. Idade de         transformação. De descobertas. E de riscos. É na adolescência         que muitos têm o primeiro contato com o cigarro.          “Quando a gente vê pessoas da nossa idade fumando         é em festa, é em ambientes frequentados por outras pessoas da         nossa idade”, contou Anna Lacerda, de 15 anos.          Dos 618 mil estudantes que participaram da         pesquisa, 24% já tinham fumado alguma vez na vida. E quase 9%         tinham usado drogas.          A pesquisa também revela que o consumo de álcool         começa cedo. Entre os jovens e adolescentes entrevistados, 71%         disseram que já tinham experimentado bebidas alcoólicas,         oferecidas em festas ou compradas.          A venda para menores é ilegal. Mas segundo os         adolescentes, as bebidas são compradas em supermercados e bares.         E 22% disseram que já ficaram embriagados.          A vida sexual também começa cedo. Quase um terço         dos entrevistados já teve relações sexuais. A maioria sabe como         prevenir doenças e uma gravidez, mas 24% não usaram         preservativo.          Outra conclusão da pesquisa: o adolescente come o         que não deve. No cardápio, a preferência é por chocolates e         doces.          E mais da metade não pratica atividade física.         Para o ministro da Saúde, os dados da pesquisa servem como         alerta.          “A questão do álcool preocupa, a questão da         inatividade física, que pode levar a obesidade, a mudança do         padrão alimentar. É nessa faixa etária que se constroem padrões         de consumo e comportamento que podem ter repercussões nefastas         em relação à saúde 20, 30 anos depois”, disse José Gomes Temporão.
