Missa em homenagem a Zilda Arns termina em Curitiba	A missa de corpo presente em homenagem à médica sanitarista e fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, terminou neste sábado (16) por volta das 16h no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, em Curitiba. A missa foi conduzida pelo presidente da CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil) e arcebispo de Mariana (MG), D. Geraldo Lyrio Rocha, que agradeceu em nome da Igreja e da CNBB o papel que Zilda teve com seu trabalho. - Que o povo do Haiti encontre força, apoio e coragem para prosseguir na luta pela vida. O bispo de Franca (SP), D. Pedro Luis Stringhini, leu duas mensagens do irmão da Dra. Zilda, o arcebispo de São Paulo, D. Paulo Evaristo Arns, que não pode participar das cerimônias fúnebres em razão de problemas de saúde. - Minha caríssima irmã sofreu com o bom povo do Haiti os efeitos do trágico terremoto. Que Deus, em sua misericórdia, acolha nos céus aqueles que na terra andaram pelas crianças e os desamparados. D. Leonardo Steiner, primo de Zilda Arns e bispo prelado de São Félix do Araguaia (MT), também participou da cerimônia. - Ela viveu com os mais pobres, morreu com os mais pobres, no país mais pobre das Américas. Ao deixar o Palácio das Araucárias em direção ao Cemitério Água Verde, o corpo de Zilda foi recebido por aplausos das pessoas que acompanharam a cerimônia do lado de fora do edifício. A missa foi transmitida por dois telões na praça em frente ao Palácio das Araucárias. O corpo de Zilda Arns será transportado até o cemitério Água Verde em carro do Corpo de Bombeiros, e o enterro ocorrerá em cerimônia fechada para familiares. A missa de sétimo dia de Zilda Arns será realizada na próxima terça-feira, dia 19, às 19 h, em Florestópolis (PR), cidade onde começaram os projetos da Pastoral da Criança.
