Elenita: 'Passei o dia inteiro me despedindo'	A professora Elenita (Tribo Cabeças) volta para o Quarto Tattoo, com suas malas, ao lado do personal trainer Carlos. "Ainda não tô acreditando", diz Elenita, sobre o resultado do Paredão, que eliminou a ex-miss Joseane. Ela veste um biquíni por baixo do vestido preto e diz que quer dar um mergulho na piscina. Em seguida, sai correndo e se joga na piscina. Empolgada, a amiga de Paredão Cláudia (Tribo dos Belos) também se joga na água. As duas são aplaudidas pelos demais brothers.
