Avião com militares brasileiros feridos no Haiti chega a São Paulo	O avião com 16 dos 25 militares brasileiros feridos no terremoto da terça-feira (12), em Porto Príncipe, no Haiti, chegou por volta das 12h35 na Base Aérea de Cumbica, em Guarulhos. Dois homens precisaram ser removidos de maca.O militar Carlos Michael Pimentel de Almeida, 23, contou à Agência Brasil que estava na Casa Azul no momento do terremoto. Com ele, estavam mais 16 pessoas e, destas, 10 morreram. Almeida, que estava com escoriações leves e arranhões, contou que era a hora do descanso, e por isso dormia num beliche do terceiro andar no momento do acidente. Quando acordou, percebeu que estava soterrado."Eu não entendi o que estava acontecendo", disse. Ele e os demais militares vão agora para o Hospital Militar, que fica no Cambuci, em São Paulo.Os militares que desembarcaram são: sargento Wilian Mendes Pereira, sargento Tareck Souza de Pontes, cabo Daniel Coelho da Silva, tenente Rafael Araújo de Souza, sargento Gilberto Emílio Marafon, soldado Diovani de Souza Silva Tohomaz, cabo Carlos Michael Pimentel de Almeida, sargento Carlos Alberto Fonseca, capitão Renan Rodrigues de Oliveira, cabo Adriano de Barros Cavalcanti, cabo Eugênio Tesaresi Neto, cabo Luís Paulo das Chagas Lima, cabo Alcebíades Orlando dos Santos Ferreira, soldado Welinton Soares Magalhães, sargento Rômulo Cézar de Carvalho e o tente-coronel Alexandre José Santos.MortesAo desembarcar no Brasil na manhã desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vítimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estão 14 militares, a médica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele não identificou. Oficialmente, há quatro militares brasileiros desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos é um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no máximo até este domingo. "Tem que haver uma liberação por parte da ONU. Há toda uma burocracia considerando-se a questão dos seguros [indenizatórios], mas isso é rápido e os corpos devem chegar amanhã ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Príncipe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruídos pelo forte tremor de terra.
