'BBB 10': Anamara confessa ter ficado sete meses sem sexo	Dicesar e Anamara conversavam na piscina sobre as entrevistas feitas pela produção da Globo antes de entrarem no jogo. Quando questionado sobre o que não faria na casa, o maquiador disse falou que não faria sexo de maneira alguma. A PM concordou e afirmou ter respondido a mesma coisa.Quando Dicesar lembrou que podem ser até três meses de abstinência, a policial ainda falou mais. "Já passei 7 meses sem sexo desde que iniciei minha vida sexualmente ativa", confessou a sister, que antes de entrar na casa falou sobre a vontade de beijar na boca.
