'BBB 10': Cláudia visita desfile de Herchcovitch na SPFW	A emparedada Cláudia ganhou a oportunidade de assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, na São Paulo Fashion Week, após o seu affair na casa, Eliéser, atender o Big Fone e ter de escolher três mulheres para ganhar uma caixa de sandálias.Cláudia, Fernanda e Anamara foram as selecionadas pelo agrônomo. Ao abrir a caixa, a empresária ganhou o passeio. No evento, a BBB foi muito assediada e retribuiu o carinho do público com muitos sorrisos e acenos.Após a visita ao desfile, a empresária deve visitar o espaço Ipanema - patrocinadora do programa que deu o prêmio - no restaurante Piola. No local, estão expostos quatro looks de quatro grifes combinando com sandálias Ipanema. As grifes expostas serão: Cavalera, Osklen, Rosa Chá e V.Rom.
