Eliéser diz que antes de votar, tem que colocar na balança	A votação no Paredão preocupa bastante os moradores da casa do Big Brother Brasil 10. Eliéser (Belos) revê a postura de alguns companheiros: "Você tem que interagir com todo mundo". Uilliam (Belos) concorda e explica que não adianta "fazer média". Eliéser aponta ele mesmo, Uilliam, Anamara e Ana Marcela (ambas dos Ligados) como forte concorrentes ao prêmio máximo. A policial brinca: "Deixa eu só ganhar meu carro, pelo menos". O modelo dá uma dica: "Quando for votar, lembra do nome de todo mundo, coloca na balança".
