Dicesar ensina as meninas a “soltar pum” de forma discreta	A conversa no "puxadinho" do "BBB10" está tomando ares bem escatológicos na manhã desta segunda (18). Durante o papo animado, Dicesar explicou para Joseane e Fernanda como se faz para soltar pum de forma discreta. "Você levanta a perna assim [mostrando com as pernas pro alto] e "puff"", ensinou Dicesar, que também criticou aqueles gases que saem fazendo "foguetório". "Se você fizer a espremida, a sofrida, aí sai daquele jeito". Esse papo nada agradável, porém engraçado, começou com Dicesar falando que a Fernanda parece uma princesa, mas quando entra no banheiro solta vários puns sonoros. Que beleza!
