CREF12/PE-AL e PM prendem personal trainer sem registro em Petrolina	O Conselho Regional de Educação Física da 12ª Região (CREF 12/PE-AL), que compreende os Estados de Pernambuco e Alagoas, realizou no último dia 15 a primeira prisão no Estado provocada pelo exercício ilegal da profissão. O caso ocorreu em Petrolina, onde uma ação do CREF 12/PE-AL, acompanhada pela Polícia Militar, fiscalizou academias de ginástica.De acordo com a chefe de fiscalização do CREF 12/PE-AL, Rosângela Albuquerque, a prisão ocorreu devido ao exercício ilegal da profissão de um personal trainner. Jerônimo Gomes dos Santos, que reside em Petrolina, atuava no parque municipal Josefa Coelho sem registro."Este senhor já havia sido alertado pelo CREF 12/PE-AL que praticar atividades privativas de uma profissão regulamentada, sem o devido registro em seu Conselho de Categoria Profissional, é crime. Mas ele não se intimidou, continuou atuando e provocando lesões nos usuários dos seus serviços", explicou Rosângela. Como o crime é afiançável ele foi liberado após ser ouvido e assinado o Termo Circunstancial de Ocorrência (TCO). Leia mais sobre: Educação física
