Falta o básico para salvar vidas no Haiti	  O mundo está se mobilizando para ajudar as vítimas do terremoto no Haiti. Mas as equipes de resgate estão com dificuldades para fazer o socorro, porque o país não tem equipamentos básicos para salvar vidas. Uma operação de resgate exige equipamentos, profissionais experientes, hospitais, equipes médicas, transporte, meios de comunicação, comida, água e medicamentos. O Haiti não tem nada disso nem para o dia a dia em tempos normais. Quase tudo tem que vir do exterior e o país conta com apenas quatro aeroportos com pistas pavimentadas, o que dificulta a chegada de ajuda humanitária. Muitos aviões não conseguiram pousar e tiveram que descer em Santo Domingo, na vizinha República Dominicana. E a estrada que liga Santo Domingo a Porto Príncipe está bloqueada por causa do terremoto.   Por terra, é difícil se locomover. O Haiti tem apenas mil quilômetros de estradas asfaltadas. Se não bastasse isso, o Haiti enfrenta outro problema complicado: não tem Forças Armadas. Em 1995, para acabar com décadas de interferência militar na política, o ex-presidente Jean-Bertrand Aristide tomou a decisão radical de desmanchar o Exército, a Marinha e a Aeronáutica. Na emergência atual, o trabalho mais difícil de resgate e de segurança pública é feito por militares brasileiros e de outros países da força de paz da ONU. A população ajuda muito, está solidária na tragédia. Mas o que se vê se nas imagens que chegam de Porto Príncipe é o trabalho quase manual de tentar salvar alguma vida debaixo dos escombros. O médico brasileiro André Luiz Procópio participou do resgate de vítimas de um terremoto na Indonésia no ano passado. Ele diz que bons equipamentos salvam vidas. "Macaco hidráulico para acessar lugares mais difíceis, quando você precisa levantar só um pouco a laje ou alguma estrutura que tenha caído; trator, quando você quer levantar uma estrutura um pouco maior. Retroescavadeira e a tesoura hidráulica para cortar estrutura de ferro, vergalhão, etc". E lembra o que é essencial ter à mão depois do resgate. "Material de fratura, material de sutura e antibióticos também".
