Região central tem o maior volume de chuvas no RS	Portal Terra RIO GRANDE DO SUL - Um sistema de baixa pressão vindo da Argentina causou, durante o sábado, chuvas intensas e volumosas em diversas regiões do Rio Grande do Sul. Segundo a Climatempo, a Defesa Civil registrou no centro do Estado os maiores volumes de chuva. Das 8h de ontem às 8h deste domingo foram acumulados 107 mm no município de Jari, 120 mm em São Pedro do Sul e 130 mm em Nova Esperança e em Silveira Martins. Em Toropi, o acumulado foi ainda maior, chegando a 150 mm. Em Santa Maria, a chuva foi constante durante toda manhã durante a tarde de sábado, sendo forte em alguns momentos e acompanhada de muitos raios. Na estação automática do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), o registro entre as 5h e as 17h horas de ontem foi de 114 mm, sendo que houve falha no registro do pluviômetro em dois horários. Previsão Neste domingo este sistema começa a perder força, mas pancadas de chuva ainda devem acontecer no decorrer do dia, podendo ser fortes, principalmente na Serra, no Planalto, na Grande Porto Alegre e no litoral norte. A partir de terça-feira a situação volta a se agravar no Rio Grande do Sul. Há previsão para a formação de um ciclone extratropical que irá provocar muitos temporais no Estado até a quarta-feira. Há expectativa de chuva muito volumosa e acompanhada de descargas elétricas e rajadas de vento que podem passar de 100 km/h em algumas localidades. 13:36 - 17/01/2010
