Cláudia elege “os fortes” e compara colega com Grazi Massafera	Em uma conversa à beira da piscina com Eliéser, Cláudia opinou sobre os colegas de confinamento e elegeu os mais fortes no reality, na disputa por R$ 1, 5 milhão, nesta terça-feira (19). "Eu acho que o Dicesar e a Fernanda são os mais fortes aqui dentro. A Fernanda é como a Grazi Massafera, tranquilona, gente boa...", disse a promotora de eventos. Durante o bate-papo, Cláudia continuou recebendo os carinhos de Eliéser nas costas e no rosto. "Não quero ir embora", disse a emparedada. "Você não vai", afirmou Eliéser. Será que o beijo vai rolar ainda hoje? Cláudia disputa a preferência do público com Elenita e Joseane. A eliminação acontece nesta terça-feira (19), ao vivo.
