Representante brasileiro da ONU morre vítima do terremoto no Haiti	Agência Brasil TERREMOTO HAITI - O Ministério das Relações Exteriores confirmou mais uma morte de um brasileiro no Haiti, vítima do terremoto que assolou o país caribenho na última terça-feira (12). Ontem (16), em nota, o Itamaraty informou "com profunda consternação" que o representante especial adjunto do secretário-geral das Nações Unidas (ONU) no Haiti, Luiz Carlos da Costa, morreu na tragédia. Com isso, chega a 16 o total de brasileiros mortos naqueles país, sendo 14 militares e dois civis. Na nota, o Itamaraty afirma que o secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, telefonou para a representante permanente do Brasil junto às Nações Unidas, embaixadora Maria Luiza Viotti, para transmitir a notícia e expressar seu pesar. Luiz Carlos da Costa, 60 anos, entrou para as Nações Unidas em 1969 e fez carreira no secretariado. Ocupou posições importantes nas missões de manutenção da paz no Kossovo e na Libéria, além de diferentes cargos no Departamento de Operações de Paz das Nações Unidas. Desde 2006, exercia as funções de Representantes Especial Adjunto no Haiti. De acordo com o Itamarty, o ministro Celso Amorim enviou mensagem de condolências à família de Luiz Carlos da Costa. 11:31 - 17/01/2010
