Tiveram que chamar o Nazareno na Câmara	Depois de Sérgio Moraes (PTB-RS) dizer que está se lixando para a opinião pública, e ser mais que claro em suas intenções de aboslver o deputado Edmar Moreira (sem partido-MG) em seu processo de cassação, os membros do Conselho de Ética da Câmara resolveram lhe extirpar a relatoria da matéria. Em seu lugar chamaram ninguém menos que o Nazareno. No caso, o Nazareno Fontelles, do PT do Piauí. Edmar está sendo julgado por usar dinheiro de sua verba indenizatória em suas próprias empresas de segurança. Até aí, tudo bem, isso, para a Câmara, não é quebra de decoro. O problema é que os serviços contratados supostamente não foram realizados. Por isso ele corre o risco de ser cassado (é mole?). Não conheço o Nazareno, mas o último que tive notícia, salvou um monte de gente. Esse argumento, aliás, foi usado por Moraes. Como punir um colega por algo que todos os deputados fazem? Tipo um atire a primeira pedra... A salvação de Edmar simboliza a de todos aqueles que usaram e abusaram de suas verbas indenizatórias. Mas, como na idade média, e na época de Nazareno, a obscuridade prevalece na Câmara. Quem malversou sua verba no passado está anistiado, e a coroação disso tudo pode ser feita pelo novo Nazareno, é só absolver Edmar, fugir da cruz, e correr para o abraço. (Severino Motta, da reportagem)
