Veja vantagens e desvantagens das compras a prazo	 O ano de 2009 ficou marcado pelo crescimento do crédito no         comércio. E os prazos para pagamento estão cada vez maiores. O         repórter Alan Severiano mostra as vantagens e desvantagens         desses negócios.          Crédito é sinônimo de confiança. E ela está em         alta no Brasil. A oferta de prestações cresce: de 14 para 18, e         agora 24 vezes.          Apesar dos juros de 58% ao ano, Agda comprou um         fogão que só será quitado no fim de 2011. “Se não fosse em 24         vezes eu não compraria”, disse.          A família de Luciano é adepta do longo prazo. Os         móveis do quarto, o som, a televisão. Tudo comprado em pelo         menos 18 meses.          Agora, o sonho é ter uma TV de LCD e uma máquina         de lavar. “Como a gente está querendo pegar os dois, vai ser em         mais de 24 vezes. Como a gente não consegue juntar o dinheiro, a         prestação fica muito mais fácil”, disse o tapeceiro, Luciano         Gomes Monteiro.          O alongamento dos prazos é como uma varinha de         condão. De repente, o que parecia impossível para muitas         famílias vira realidade. Num país com tanta sede de consumo como         o Brasil, nunca as pessoas fizeram dívidas tão longas quanto         agora.          O prazo médio do empréstimo pessoal, que inclui         crédito consignado, triplicou nos últimos nove anos: de pouco         mais de 6 meses em maio de 2000 para quase 19 meses em outubro.          No comércio, o número de prestações do crediário         voltou a subir e já é o maior depois de 2 anos.          No caso de compra de automóveis, o prazo é bem         maior, quase 20 vezes a média. Sendo que já existem         financiamentos de até 72 meses.          “Nós temos hoje dinheiro disponível pra consumo,         dinheiro disponível pras empresas e isso permite que as pessoas         assumam mais crédito”, disse o economista Nelson Barrizelli.          E para não botar o orçamento em risco, os         especialistas recomendam que a soma de todas as dívidas não deve         ser maior do que 30% da renda familiar.          “Eu acho que quanto menor for o prazo, melhor,         porque quanto maior o prazo você acaba pagando mais juros         embutidos no preço da mercadoria”, disse o economista.          Mesmo podendo parcelar em 2 anos, Sonia preferiu         comprar a nova mesa da casa em 6 meses.
