Roger Abdelmassih deixa cadeia após quatros meses	O médico Roger Abdelmassih deixou a cadeia nesta quinta-feira em         São Paulo. Ele estava preso há quatro meses, acusado de ataques         sexuais a mais de 50 pacientes.          O advogado de Roger Abdelmassih foi nesta         quinta-feira cedo à delegacia, na Zona Norte de São Paulo, para         preparar a saída do médico. Duas horas depois, o alvará de         soltura chegou por fax. E Roger Abdelmassih saiu do prédio em         silêncio.          O presidente do Supremo Tribunal Federal, Gilmar         Mendes, concedeu habeas corpus a Roger Abdelmassih alegando que         a prisão preventiva é uma antecipação da pena.          O médico estava preso desde o dia 17 de agosto,         quando passou a ser réu no processo em que 56 mulheres que ele         tratou na clínica de reprodução assistida o acusam de crimes         sexuais.          A defesa já havia tentado por seis vezes         que ele fosse libertado.          Como o médico não pode trabalhar porque está com a         licença profissional suspensa pelo Conselho Regional de         Medicina, ele vai passar os próximos meses preparando a defesa.         O primeiro interrogatório à Justiça está marcado para fevereiro.          “Roger Abdelmassih nega taxativamente as acusações         contra ele colocadas. Então é lógico que ele vai demonstrar para         a juíza e responder todas as perguntas que forem formuladas com         tranqüilidade. Eu tenho clareza que, assim com tem 56 pessoas         que prestaram depoimento contra ele, tem 180 pessoas que         prestaram favoravelmente a ele”, declara o advogado José Luiz de         Oliveira Lima.          Mas o Ministério Público diz que as vítimas podem         ser prejudicadas se ele ficar em liberdade.          “Há nos autos uma série de outras informações, de         outros documentos, que apontam a periculosidade do réu, que         apontam vários riscos inerentes não só às pessoas que compõem         este processo, mas há sociedade como um todo. Há o risco da fuga         do acusado. Enfim, nós entendemos como extremamente necessária a         continuidade da sua segregação”, argumenta o promotor Luiz         Henrique Dal Poz.          Mesmo em liberdade, Roger Abdelmassih vai         enfrentar outras ações na Justiça. Mais 14 mulheres denunciam         ter sido vítimas de abuso sexual. O Ministério Público pede         indenização para as vitimas, por danos patrimoniais e morais, em         valores ainda não definidos.          O Ministério Público quer ainda que a clínica do         médico Roger Abdelmassih cumpra medidas de proteção ao         consumidor. Entre a elas a não utilização de material genético         de desconhecidos sem autorização dos pais.
