BBB: major da PM critica Anamara e a chama de vagabunda	É, gente, a situação de Anamara está esquentando lá em Juazeiro, na Bahia. Depois da história dos processos por agressão por causa de ciúme de um ex e das polêmicas declarações que tem dado no "Big Brother Brasil", a policial baiana é, agora, motivo de reclamação na PM da Bahia. Numa entrevista concedida ao jornal Correio, da Bahia, um soldado da Associação dos Praças da PM, Agnaldo Pinto, disse que Maroca "não representa a conduta da corporação". Ele disse que ela deveria usar o tempo lá no programa para fazer dos serviços prestados pela polícia, mas "só fala de sexo e sacanagem". Na mesma reportagem, o major Silvio Correia, presidente da Associação de Oficiais da PM, diz que não vê no programa "uma PM, e sim uma mulher que está usando a farda para ganhar dinheiro". Ele ainda completou: "Essa vagabunda está expondo a corporação". Anamara está de férias por enquanto, mas tem que se apresentar no início de fevereiro, o que pode não acontecer caso ainda esteja na casa. Se até oito dias depois da data prevista ela não aparecer na PM, ela pode ser presa por crime de deserção. A própria sister já comentou isso na casa! Parece que ela deixou uma procuração pedindo exoneração do cargo caso fique mais tempo no programa, mas nada ainda foi apresentado oficialmente na corporação. Será que vem mais polêmica por aí?
