Justiça condena Durval Barbosa e mais cinco a devolver R$ 9,2 milhões aos cofres do Distrito Federal	RIO - A Justiça do Distrito Federal condenou o ex-secretário de Relações Institucionais do governo José Roberto Arruda (sem partido) Durval Barbosa a devolver R$ 9,2 milhões aos cofres públicos por irregularidades em 2004, ano em que Durval foi presidente da Companhia de Desenvolvimento do Planalto (Codeplan). Durval foi condenado junto com três servidores da Codeplan (Danton Eifler Nogueira, Ricardo Lima Espíndola, Carlos Eduardo Bastos Nonô), o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e Lázaro Severo Rocha, representante do instituto. Além de devolver a quantia, os quatro foram condenados por improbidade administrativa à perda da função pública e à suspensão dos direitos políticos por oito anos. A decisão ainda cabe recurso.Pivô do escândalo do mensalão do DEM, Durval gravou uma série de vídeos mostrando Arruda e políticos da base aliada recebendo dinheiro que seriam para pagamento de propina. Na quinta-feira, a CPI da Corrupção instalada na Câmara Legislativa do DF aprovara a sua convocação, mas não foi confirmada uma data para o depoimento.De acordo com o Ministério Público, os réus foram responsáveis por diversos contratos administrativos envolvendo a Codeplan, o Instituto Candango de Solidariedade (ICS) e empresas particulares com o intuito de lesar e desviar dinheiro dos cofres públicos.De acordo com o MP, o ICS funcionava como "mero anteparo jurídico para a Codeplan desviar-se da exigência constitucional e legal da licitação pública com o objetivo de contratar serviços e adquirir equipamentos de forma superfaturada, causando prejuízo ao erário".Segundo o MP, a contratação se dava em três fases: na primeira, por meio de contrato de gestão, a Codeplan solicitava ao ICS que apresentasse proposta para execução de determinado serviço, com objeto amplo, indefinido e impreciso. Em seguida, o ICS apresentava a proposta com dados técnicos referentes a valores, prazos de execução, etc, e indicava terceira empresa para realizar o serviço. Na terceira, a empresa subcontratada emitia nota fiscal contra o ICS, que, por sua vez aumentava 9% no valor da nota, como título de taxa de administração. A conta era paga integralmente pela Codeplan. Um desses contratos é objeto do processo em questão. Ele tinha um valor inicial de R$ 30 milhões e foi posteriormente alterado para R$ 37,5 milhões. A empresa subcontratada pelo ICS para realizar o serviço, de acordo com o TJDF, foi a Linknet. A Codeplan pagou ao final do contrato R$3.094.212,51 a mais, valor correspondente a 9% de taxa para o ICS. Os réus contestaram a ação alegando que havia previsão legal para as subcontratações no contrato de gestão firmado entre a Codeplan e o ICS. Eles afirmam ainda que a partir da Emenda Constitucional 19/98, o Estado permitiu a descentralização dos serviços prestados à administração pública por meio dos contratos de gestão, em respeito ao princípio da eficiência constante do art. 37 da Constituição Federal.Os acusados afirmaram, ainda, que não havia cobrança de taxa administrativa pelo ICS, mas "recomposição dos gastos inerentes aos seus custos totais na prestação de seus serviços gerenciais, além da geração de recursos para suas ações sociais".
