Crise aumenta o fenômeno dos “boomerang parents” nos EUA	12/12/2008 14:42Crise aumenta o fenômeno dos "boomerang parents" nos EUA Marian Robinson, de 71 anos, sogra de Barack Obama, é uma "boomerang parents". Na falta de uma denominação melhor, é assim que os especialistas em envelhecimento e longevidade norte-americanos estão chamando um costume muito comum no Brasil, mas, até então, pouco freqüente na cultura dos Estados Unidos: o fato de pais idosos voltarem a residir com os filhos. Tudo porque a futura primeira-dama, Michelle Obama, anunciou que sua mãe residirá na Casa Branca. Só um parênteses: é cada vez mais comum nas eleições norte-americanas e européias os candidatos serem cobrados pelos eleitores a revelarem como e onde vivem seus pais idosos. Hillary Clinton e Obama, como já destaquei aqui no blog, fizeram inclusive peças publicitárias de campanha sobre o tema. Dorothy Rodham, de 89 anos, já vive com a filha Hillary há alguns anos. O fato poderia apenas ser uma característica, uma curiosidade dos novos inquilinos da casa mais poderosa do mundo. No entanto, tornou-se um tema de grande interesse no país com o advento da crise econômica. A blogueira de longevidade do The New York Times, Jane Gross, tocou no assunto e recebeu uma avalanche de comentários. Outro dia, o NYT publicou uma grande reportagem sobre os efeitos da crise sobre o planejamento de poupança dos aposentados domiciliados em asilos. Não instituições precárias como esse nome sempre sugere aqui no Brasil. Mas os novos asilos, aqueles spas, hotéis que agora se propagam também por aqui e custam caro. Os hóspedes sustentaram a certeza de capacidade de pagamento deste conforto em suas poupanças aplicadas em ações. Agora, como muitos declararam ao NYT, estão vulneráveis financeiramente e muitos devem co-residir com seus filhos, coisa que, para a cabeça do norte-americano, é uma novidade. Mas já constitui uma tendência. De 2000 a 2007, o número de idosos (mais de 65 anos) dividindo residência nos EUA aumentou 50%. Em 2000, eram 35 milhões de idosos e 1,4 milhão morando com filhos adultos. Em 2007, o total da população idosa bateu 37,8 milhões (segundo o Census Bureau) e o número de co-habitantes pulou para 2,1 milhões. O crescimento, portanto, da co-residência foi superior ao da população idosa no período (apenas 8,3%). A co-residência é explicada por dois fatores. A saúde e a renda. Ou melhor, a carência desses dois fatores de dependência na velhice. Esta crise, portanto, está acentuando uma outra crise até então um tanto subjacente que o país já vivia. Resultado da combinação do envelhecimento populacional com ausência do Estado. As epidemias gravíssimas, como Alzheimer e diabetes, a deficiência do sistema de saúde norte-americano, que obriga o cidadão a custear esse gasto na fase pós-laboral (sempre coberto com dividendos do mercado bursátil) tiveram seu impacto reduzido na economia até o estouro da crise. Mas o desaparecimento de boa parte das poupanças dos aposentados, seja na bolsa de valores ou na retração imposta aos fundos de pensão que precisam agora aumentar o valor da contribuição dos ativos, ampliando o gasto das famílias, resulta em grande alteração de comportamento. Um deles é a co-residência, que pode trazer novo e bom arranjo familiar, pois os idosos quase sempre estão dispostos a dar uma mãozinha na criação dos netos, mas, por outro lado, será uma significativa transferência de custos sociais para as famílias. Seja porque quem trabalha, passará a gastar mais para fazer sua própria poupança, seja porque o aposentado terá menos a contribuir às despesas da família. Esta é uma realidade agravada pelo envelhecimento populacional crescente da sociedade norte-americana, mas, sobretudo, acentuada pela idéia de que os indivíduos devem ser os maiores responsáveis pelo seu sustento na fase pós-laboral, pelo discurso de "não podemos esperar tudo do Estado", "não pode cair tudo nas costas do Estado" etc. Esse discurso, na prática, no caso norte-americano, se traduziu em Estado em lugar nenhum, em muito pouco Estado e uma abdicação por parte do próprio cidadão desta função estatal e o surgimento da confiança no "mercado" como provedor de necessidades básicas, como saúde e cobertura do risco velhice. Link para o post no blog The New Old Age do The New York Times: http://newoldage.blogs.nytimes.com/2008/11/18/boomerang-parents/ enviada por Jorge FelixexibeComentario(19208899, 'jofe', '/2008/50/19208899.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
