Gilmar Mendes determina entrega de Sean ao pai biológico	A disputa pela guarda do menino já dura cinco anos. De um lado,         está a família brasileira da mãe de Sean, que morreu. A avó e o         padrasto querem que ele permaneça no país. Do outro lado, o pai         biológico, o americano David Goldman, quer criar o filho nos         Estados Unidos, onde mora.          Na semana passada, o ministro Marco Aurélio Mello,         também do STF, concedeu uma liminar suspendendo a decisão da         Justiça Federal, que determinava que Sean fosse imediatamente         para os Estados Unidos. O pai e a Advocacia-Geral da União         entraram com os mandatos de segurança para derrubar a liminar.         Eles alegam que a decisão da Justiça Federal precisa ser         obedecida, porque o Brasil cumpre acordos internacionais e pode         até virar réu na Corte Interamericana de Direitos Humanos da         Organização dos Estados Americanos (OEA).          Nesta terça, a família brasileira de Sean divulgou         uma carta escrita pela avó materna, Silvana Bianchi. Ela pede         que o menino seja ouvido pela Justiça e também para ser recebida         em audiência pelo presidente Lula. Até agora, o Palácio do         Planalto não se manifestou. Logo depois do Jornal Nacional ter ido ao ar, o presidente do         Supremo Tribunal Federal, Gilmar Mendes, determinou a entrega do         menino Sean Goldman ao pai biológico. Ele cassou a liminar         concedida na semana passada pelo ministro Marco Aurélio Mello,         também do STF. A família brasileira de Sean anunciou no Rio de         Janeiro que está analisando a decisão e deve recorrer.
