Blog do Álvaro Dias diz que Lula é melhor presidente que FHC	Dizem que quem fala o que quer escuta o que não quer. Pois é, há também aquela de quem pergunta o que quer e leva a resposta que não quer. É mais ou menos isso que aconteceu com o senador tucano Álvaro Dias (PR). Ele inventou de colocar em seu blog uma enquete sobre quem foi, ou é, melhor presidente: FHC ou Lula. Não deu outra. Lula na cabeça com 66% dos votos. Sem ter o que fazer com o resultado, Dias postou: "Não concordo com a opinião da maioria dos votantes em nossa enquete, mas respeito. A democracia tem que ser vivida mesmo quando nos contraria". Ao final de tudo fica a pergunta. Que tipo de tucanos estão frequentando o blog do senador, hein? (Severino Motta, da reportagem)
