Família brasileira decide entregar Sean ao pai	 O menino Sean pode ser entregue a qualquer momento ao pai         americano. O prazo dado pela Justiça brasileira termina em doze         horas. Sean deve ser entregue no Consulado americano até esta         quinta-feira (24) às 9h da manhã, determinou o Tribunal Regional         Federal no Rio.          Ontem, o presidente do Supremo Tribunal Federal,         Gilmar Mendes, decidiu que a competência para julgar o caso era         da Justiça Federal e revogou a liminar que a família brasileira         de Sean tinha conseguido para manter o menino no Brasil.          Na decisão, o ministro cita a Convenção de Haia,         segundo a qual quando uma criança é levada para outro país sem         autorização do pai e da mãe, deve retornar imediatamente ao         lugar em que vivia, onde será decidido quem ficará com a guarda.         O ministro destacou que o Brasil adota a Convenção de Haia e que         a demora em devolver o menino ao pai biológico já gerou um         processo na Câmara Interamericana de Diretos Humanos.          Gilmar Mendes também citou que o caso de Sean         tinha sido debatido anteriormente pelo plenário do Supremo         Tribunal Federal e que, na época, a manifestação clara dos         ministros foi de que o caso deveria ser decidido pela Justiça         Federal.          Pai e filho estão separados há cinco anos, quando         a mãe Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e não         voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado João Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo após dar à luz uma menina. Na época, a Justiça deu a guarda         provisória do menino ao padrasto.          Os advogados da família brasileira disseram que         não vão recorrer e que a avó espera que a ida de Sean para os         Estados Unidos seja a menos sofrida possível. David Goldman         continua hospedado em um hotel no Rio. Ele não deu entrevistas         para a imprensa brasileira e não informou quando pretende voltar         para os Estados Unidos.
