Gilberto Dimenstein: Tecnologia social reduz miséria brasileira	A morte da médica pediatra e sanitarista Zilda Arns, fundadora e coordenadora nacional da Pastoral da Criança serviu para colocar em foco o motivo que tem levado à queda da miséria brasileira, segundo Gilberto Dimenstein, colunista da Folha. Segundo ele, métodos muito simples, como os usados pela sanitarista geram resultados rápidos e eficazes -- conhecidos como tecnologia social. "Com pouco dinheiro dá para se obter a redução da miséria do Brasil, gerando um país mais democrático com mais possibilidades para os seus habitantes", conclui Dimenstein neste podcast. Gilberto Dimenstein
