"Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani	A ex-BBB Fani Pacheco ficou chateada por não conseguir voltar ao reality show. Ela estava entre os ex-participantes que concorriam a uma vaga para entrar no "Big Brother Brasil 10". Fani formou um "triângulo amoroso" no "BBB 7" com Íris Stefanelli e Diego Alemão. Outro Canal: Homofobia no "BBB" preocupa governo"Posso ser presa quando sair do 'BBB10'", diz a PM Anamara"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Eliéser "É claro que fiquei chateada. Falaram que eu ia ter a chance de participar de novo, aí alimentei uma expectativa, porque poderia ter mais uma oportunidade de concorrer ao prêmio", disse em entrevista à Folha Online. Na madrugada desta sexta-feira, o diretor do "BBB", Boninho, comentou no Twitter sobre Fani não voltar ao programa. "A Fani surtou! Ficou na deprê porque não entrou. Justo", escreveu o diretor. Fani ficou sabendo da mensagem do Boninho pela reportagem da Folha Online e admitiu: "Foi isso mesmo. Sou muito bocão. A única diferença entre eu, Natália [Casassola] e Rafael [Valente] é exatamente que eu vivo o que estou sentindo. Fiquei confinada durante quatro dias pra nada. É horrível ter que passar por isso". Frustração Fani foi madrinha da tribo dos coloridos, formada por Sergio, Angélica e Dicésar, e chegou a chorar pedindo a eles para que não desistissem da prova "por ela". A ex-BBB deixou a casa desolada após a desistência de Angélica, já na manhã de quarta-feira. À noite, Fani não apareceu na festa para a qual todos os "padrinhos" foram convidados. "O motivo de eu não ter ido à festa não foi esse [ter ficado chateada]. Eu fiquei tão frustrada, deprê e triste que não consegui dormir o dia inteiro e fiquei exausta." "Além de tudo, acabei de voltar com meu namorado [o empresário Humberto Oliveira], aí pensei: 'Vou dormir de conchinha, né?' Mudança Três anos depois de ter participado do "BBB", Fani diz que se arrepende um pouco do comportamento que teve na casa na época. "Hoje sou uma pessoa diferente. Eu era muito inocente, era pura emoção", explica. "Se pudesse voltar, eu seria a mesma Fani na sinceridade, mas não ia acreditar nas pessoas logo na primeira palavra. Só depois de uns dois anos do 'BBB' eu percebi que nem todo mundo é bonzinho. Aprendi a me defender e ser mais focada." No "BBB7", Fani ficou famosa por dizer o que pensava e pela atitudes ousadas. Mas ela acha que essa "sinceridade" pode ter sido mal-interpretada. "É perigoso, você pode agredir alguém. Mas você pode ser 100% sincero sem ser agressivo. Tem que usar [a sinceridade] com bom senso. A Elenita e a Angélica [ambas do 'BBB10'] não estão usando. Elas são sinceras da maneira errada."
