Presidente da conferência sobre clima renuncia	 A presidente da conferência das nações unidas sobre mudanças         climáticas, Connie Hedegaard, deixou o cargo. A renúncia e os         protestos em Copenhague estão na reportagem dos enviados         especiais Sonia Bridi e Paulo Zero.          A ideia era invadir o Bella Center e interromper a         conferência. Os manifestantes foram parados, ainda do lado de         fora, com bombas de gás lacrimogêneo. Mas conseguiram o que         queriam: o centro de conferências foi fechado, deixando milhares         de participantes do lado de fora.          Entre eles o Nobel da Paz Rajendra Pachauri, chefe         do painel de cientistas que comprovou o aquecimento global.          Duas horas depois, o centro foi reaberto para         todos descobrirem que a presidente da conferência havia         renunciado.          A liderança dela estava desgastada desde o início,         quando a Dinamarca tentou apresentar um acordo antes mesmo de as         negociações começarem.          Connie Hedegaard alegou que seria melhor o próprio         primeiro-ministro da Dinamarca, Lars Rasmussem, liderar o painel         com chefes de governo, que começou nesta quarta-feira.          O venezuelano Hugo Chávez, presidente de um país         que depende da exportação de petróleo, culpou o que chamou de         ditadura imperialista pelos problemas do clima.          A Bolívia, que já é o país mais pobre da América         do Sul, está perdendo o gelo dos Andes, do qual depende para         obter água. O presidente Evo Morales defendeu o fim do sistema         capitalista.          O presidente Lula chegou de madrugada e nesta         quarta-feira, cedo, reuniu a equipe de negociadores brasileiros.         Pouco depois, os ministros do Meio Ambiente, Carlos Minc, e da         Casa Civil, Dilma Roussef, que vinham tendo divergência de         linguagem em questões como o financiamento internacional para         adaptação às mudanças climáticas, deram juntos uma entrevista         coletiva, em um tom cordial.          O governo brasileiro apresentou o cálculo de         quanto pretende gastar, em dez anos, para reduzir as emissões:         US$ 166 bilhões, sendo que US$ 113 bilhões iriam para a geração         de energia.          Boa parte desse dinheiro sai do orçamento da         União. Mas, para investir na construção de usinas, o Brasil         precisa de financiamento externo. É aí que está o maior entrave         das negociações: até agora não há uma proposta na mesa.          O governo brasileiro não concorda com a proposta         defendida pelo governador de São Paulo, José Serra, e pela a         ex-ministra do Meio Ambiente, Marina Silva, de doar US$ 1 bilhão         para a adaptação dos países muito pobres ao aquecimento global.          Segundo Dilma Rousseff e Carlos Minc, o Brasil já         comprometeu US$ 5 bilhões em ajuda tecnológica e financiamento         para países da África e da América Latina.          Na noite desta quarta-feira, o presidente Lula se         encontrou com o primeiro-ministro britânico Gordon Brown e         depois com o presidente da conferência, Lars Rasmussem, que         tomou a iniciativa de procurar o brasileiro.          O presidente Lula vai falar nesta quinta-feira à         tarde na sessão plenária. Estaremos então, a 24h do fim da         conferência e, talvez, com uma proposta que em dez dias não apareceu.
