Lula pede um minuto de silêncio por Haiti e diz que Zilda Arns era 'mulher exemplar'	Ao fim de seu discurso em evento no Maranhão nesta sexta-feira (15), o presidente Luiz Inácio Lula da Silva pediu um minuto de silêncio pelas vítimas do terremoto que atingiu o Haiti na terça (12). Ele chamou os 14 militares brasileiros da Missão das Nações Unidas (ONU) para a estabilização no Haiti (Minustah) que morreram no desastre de "heróis brasileiros". Lula afirmou ainda que a médica pediatra e fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, morta no terremoto, era "uma mulher exemplar na luta pela solidariedade". Ele deverá comparecer ao velório da médica no fim da tarde desta sexta, em Curitiba. O forte terremoto, de magnitude 7, deixou o país mais pobre das Américas em situação caótica. A estimativa é que milhares de pessoas tenham morrido. "Fomos pegos de surpresa por um terremoto em um dos países mais pobres do mundo. Às vezes, fico pensando se é justo que o terremoto tenha se dado exatamente no Haiti, um Estado que não está organizado, um Estado negro, que foi o primeiro da América Latina a conquistar sua independência. Eles nunca tiveram chance na vida, um tempo os ingleses invadiram, depois franceses, americanos. Teve golpe de estado. Agora que o Haiti começa a entrar numa situação de tranqüilidade, acontece a desgraça que aconteceu". O presidente lembrou que o Brasil fez doações ao Haiti, enviou 14 toneladas de alimentos e equipes de resgate. "Está difícil trabalhar porque não tem rua para as máquinas trabalharem, não tem máquinas, estamos fazendo aquilo que é possível. Até água pra beber a gente tem que mandar de avião. É uma situação muito triste." Leia mais notícias de Política
