Petistas ironizam declaração de governador	Integrantes do governo e lideranças do PT preferiram ontem ironizar as declarações do governador paulista José Serra, pré-candidato do PSDB à Presidência, para quem "candidato a presidente não é chefe da oposição". Líder petista na Câmara, o deputado Cândido Vaccarezza (SP), disse que a afirmação de Serra na edição de ontem do jornal O Estado de S.Paulo desqualifica a oposição. "Eles não têm rumo, como é que poderia ter chefe. Concordo com o Serra", ironizou. "Até o próprio governador reconhece que a oposição não tem líder." Para Vaccarezza, a declaração de Serra a respeito da intenção de não se fazer uma campanha que compare os governos de Lula e FHC atesta a "falta de coragem" do tucanato. "O PSDB se limita a criticar pontualmente (o PT e o governo) porque não tem coragem de defender o passado. Eles não têm proposta para se contrapor ao governo Lula e não têm projeto de desenvolvimento para o futuro", disse. Secretário-geral do PT, o deputado José Eduardo Cardozo (SP), afirmou que a declaração de Serra retrata a dificuldade do discurso da oposição para as eleições deste ano. "É uma confissão de fraqueza e mostra a saia-justa que a oposição se encontra em 2010", disse Cardozo. Para ele, os contrários a Lula exercem hoje seu papel de modo envergonhado. "É uma oposição que não assume seu papel, que não quer comparação", anotou. No Planalto, a avaliação foi a mesma: falta à oposição bandeira mínima para a campanha de Serra. Segundo auxiliares do presidente Lula e integrantes da campanha da ministra Dilma Rousseff (Casa Civil), quando Serra diz que não é o chefe da oposição, ele está deixando claro que terá trabalho para mostrar sua identidade na campanha. Segundo o Planalto, que aposta no confronto e na comparação entre os governos de FHC e Lula, Serra não terá como manter a estratégia de fugir das críticas ao governo federal, porque repórteres chegarão a ele e perguntarão o que acha disto e daquilo. Acabará por responder a alguma das perguntas e mostrará que é um antagonista das ações do governo Lula. Nesse momento, na avaliação dos estrategistas da campanha de Dilma, será a vez de mostrá-lo como oposição à política de Lula.
