Senado gasta com combustível o equivalente a 115 voltas na Terra	As despesas com combustível dos dez senadores que mais gastaram com este tipo de verba somaram R$ 436.633,62 nos últimos nove meses de 2009, conforme levantamento divulgado nesta sexta-feira pelo site Congresso em Foco. Com este valor, seria possível dar 115 voltas em torno da Terra, o que equivale a 1,5 milhão de quilômetros.Com a verba indenizatória paga a estes dez parlamentaresm com combustível, entre abril e dezembro, seria possível encher o tanque de 31.188 automóveis. Vale lembrar que a Casa possui ao todo 81 senadores, ou seja, o valor total gasto no período é ainda maior. Os senadores do DEM de Mato Grosso Jayme Campos e Gilberto Goellner foram os que mais gastaram com combustível no período pesquisado. O primeiro consumiu R$ 66,72 mil nos cinco meses em que exerceu o mandato em 2009. O segundo recebeu R$ 65,22 mil do Senado nos últimos nove meses do ano para cobrir despesas com combustível, óleo e lubrificante. Ao contrário da Câmara dos Deputados, o Senado não estabelece limite para as despesas com combustível.
