Dourado faz pão em forma de estrela e Dicesar se encanta	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, conversa com Eliane, dos Sarados, e Uilliam, dos Belos, deitado em uma das camas do Puxadinho, quando Carlos, dos Sarados, aproxima-se e oferece os pãezinhos sírios feitos por Dourado. O maquiador pega um pãozinho em forma de estrela, fica encantado e prova. "Parece com aquelas bolachas água e sal, só que grande", analisa Dicesar. E completa: "Você é feio, doido, mas limpinho. Está saborosíssimo". Eliane quer provar também: "Eu quero com manteiga, Dourado". "A gente é pobre, mas a gente tem padeiro, a gente faz um pãozinho sírio", comenta Dourado. "Isso é da minha origem árabe, da Mauritânia", revela o lutador.
