Sem gerenciamento	O episódio do rompimento do sigilo da prova do ENEM serve para exibir um dos problemas mais graves do Estado brasileiro: a falta de gerenciamento. Resumindo, o Ministério da Educação promoveu uma concorrência para escolher fornecedores para o serviço de impressão e distribuição das provas. A concorrência foi realizada na modalidade "técnica e preço", prevista na lei de Licitações e Contratos, segundo a qual dois critérios, cada qual com seu peso, são usados para definir o vencedor: o critério "técnico" que abrange um conjunto de características operacionais e de produção (incluindo-se os mecanismos de segurança) propostos pelos ofertantes para entregar o serviço; e o critério do preço. O critério do preço é objetivo. Quanto menor o preço, melhor a posição do concorrente. Já o critério "técnico" não é objetivo. Muito ao contrário. Os ofertantes descrevem como atenderão as exigências "técnicas" definidas no edital da concorrência e alguém (os membros de uma comissão) atribuem pontos a cada quesito. Essa atribuição de pontos é subjetiva. Cada qual pontua como quiser. Ainda que a pontuação final da comissão seja resultante de uma decisão colegiada, o caráter subjetivo é intrínseco ao procedimento. Assim, o fato de a licitação do ENEM ter sido realizada segundo a modalidade "técnica e preço" já introduziu um elemento intangível no processo. Decidir que um certo fornecedor deve vencer uma licitação porque recebeu pontuação melhor do que os demais de uma Comissão qualquer torna impossível criticar 0 processo, pois cada membro da tal comissão argumentará que decidiu pontuar assim ou assado conforme "sua consciência". Esse mecanismo licitatório é, por isso, altamente sujeito a arbitrariedades, abrindo amplo terreno para corrupção. Não se está a afirmar que, no caso do ENEM, tenha necessariamente havido corrupção. O que se afirma é que houve subjetividade, que é inelutável dada a modalidade da concorrência. Esse, porém, não foi o principal problema. O principal problema foi a falta de gerenciamento do contrato, um defeito sistemático dos órgãos públicos brasileiros. Quando alguém compra alguma coisa e paga por isso, é normal e esperado que se ocupe de verificar se o que foi entregue corresponde ao que foi comprado. Assim, se compramos uma geladeira, quando a loja entrega o aparelho em nossa casa, costumamos verificar se o que está sendo entregue é de fato uma geladeira, se é o modelo que foi adquirido, se a cor confere e assim por diante. Essa atitude elementar é rara no Estado brasileiro. Como o Brasil é um país de bacharéis, a turma acha que, uma vez escrito num pedaço de papel que a empresa A deve fornecer o serviço X no prazo Y, segue-se que a empresa A de fato fornecerá X no prazo Y. Embora a lei exija, e todo contrato contenha, cláusulas que definem o direito de o comprador (o poder público) fiscalizar o que comprou e se definam penalidades por descumprimento daquilo que foi acertado no contrato, são raras as repartições que efetivamente fiscalizam o que compram, ou o que o fazem com alguma eficiência. No caso de bens (copinhos plásticos, papel para impressora, computadores, turbinas etc.), a fiscalização é muito mais fácil, pois pode ser feita na entrega física de seja o que for que se comprou. Já no caso de serviços, a história é outra. Esse é um território vastamente contaminado por corrupção, pois o fiscal do Estado deve verificar de tempos em tempos se a estrada está sendo feita conforme a especificação, se a manutenção de equipamentos está sendo realizada de acordo com o especificado no contrato etc. É o fiscal quem autoriza o pagamento do fornecedor (uma empreiteira, por exemplo), após atestar que cada parcela do serviço foi cumprida adequadamente. Em alguns casos, é fácil a qualquer pessoa verificar que um serviço foi ou está sendo mal feito. Por exemplo, a cidade de São Paulo, a maior do Brasil e uma das maiores do mundo, gerações de fiscais da Secretaria de Obras deixaram passar sem maiores problemas a execução vagabunda de serviços de pavimentação de vias públicas. Entra governo, sai governo, foram décadas de fiscalização inadequada, sem a menor sombra de dúvida regada a propinas, resultando em ruas e avenidas esburacadas, onduladas, mal ajambradas, numa esculhambação que só vi igual em Lima ou Nairobi. Ao que se adiciona a destruição sistemática das vias públicas por concessionárias como Sabesp, Comgás e outras, as quais meramente destroem o calçamento para realizar reparos subterrâneos e depois o repõem de qualquer jeito sem que a Prefeitura tenha coragem de processá-las. Foi o que aconteceu com o ENEM. Não sei se houve propinagem. Mas sei que o Ministério da Educação foi inadimplente por não ter fiscalizado a execução do contrato.
