'BBB 10': jornalista diz que Alex já fez sexo com homem	Mais uma polêmica surge no BBB 10. O jornalista André Fischer afirmou, em seu blog, que o programa conta com mais um homossexual, além de Dicesar, Sérgio e Angélica, o trio Colorido. Segundo Fischer, o advogado Alex, apesar de ter dito ser "hetero, graças a Deus", teria feito sexo com um amigo mais de uma vez.O blogueiro especializado na cobertura do universo GLS não revelou o nome do amigo e depois apagou o trecho do post que falava sobre a relação homossexual do advogado. A mãe de Alex negou a suposta homossexualidade do filho e também afirmou que ele não é preconceituoso com gays.André Fischer é o criador do Mercado Mundo Mix, atual Festival Mix Brasil.
