Brasil manteria diálogo com Hamas, diz Amorim	TURNÊ Na terça-feira (5), Celso Amorim concedeu entrevista coletiva ao lado de Ahmet Davutoglu, chanceler turco. Brasil tenta ganhar influência no Oriente Médio Em novembro, quando recebeu o presidente do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, o governo brasileiro foi duramente criticado, pois o encontro serviu como legitimação a um líder que adota um discurso belicista e prega a destruição de Israel. As críticas devem agora retornar com força, depois que o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, afirmou nesta quarta-feira (6) que o Brasil estaria disposto a dialogar com o grupo terrorista palestino Hamas. Segundo a agência de notícias France Presse, as declarações de Amorim foram dadas em Genebra, na Suíça, onde ele se encontrou com Riyad Al-Malki, o chanceler palestino. "Tivemos um contato informal no passado, mas se isso fosse de ajuda, eu não excluiria", afirmou Amorim a jornalistas. O ministro fez questão de dizer que o Brasil não mantém relações com o Hamas, mas afirmou que a diplomacia nacional crê "no poder da razão". "Talvez seja algo ingênuo, mas é assim que pensamos. Nós temos que conversar para convencer as pessoas de um ponto de vista", disse. Al-Maliki mostrou preocupação com a possibilidade, apesar de Amorim ter afirmado que o Brasil não procuraria tal contato sem a anuência da Autoridade Palestina. "Qualquer tipo de ação ou aproximação com o Hamas hoje pode ser interpretado como um sinal de fraqueza da comunidade internacional e como um sinal de reconhecimento de fato do sistema que o Hamas criou em Gaza através do golpe e da força", disse o ministro palestino. Saiba mais »Novos protestos voltam a abalar o Irã»Lula defende direito de Irã manter programa nuclear pacífico»Shimon Peres: "O Brasil é o primeiro país que desconhece a discriminação racial" »Teerã diz que Brasil e Irã têm mesma visão sobre energia nuclear»Hamas comemora e Israel rejeita aprovação do relatório Goldstone »Israel refuta acusação de crime de guerra O Hamas tomou o poder na Faixa de Gaza em junho de 2007 após uma disputa sangrenta com o Fatah, o grupo que controla a outra parte dos territórios palestinos - a Cisjordânia. O Hamas não reconhece o Estado de Israel e é considerado um grupo terrorista por Estados Unidos, Canadá, União Europeia, Japão e, óbvio, Israel. A maior parte de seu financiamento vem do governo do Irã e o próprio Fatah denuncia o Hamas por suas tentativas de frear o processo de paz palestino, impossibilitando a retomada do diálogo com Israel. Antes de chegar à Suíça, Amorim esteve no Egito e na Turquia, uma viagem que faz parte da tentativa do Brasil de ganhar influência no Oriente Médio e participar do processo de paz. Malik, o chanceler palestino, se mostrou aberto a essa possibilidade. Ele criticou a atuação de Estados Unidos, Rússia, União Européia e as Nações Unidas e afirmou que "muitos países têm o direito de dar sua contribuição para o processo de paz". Segundo ele, se o Brasil quiser ter esse papel "[os palestinos] devem considerar". Uma nova tentativa de incluir o Brasil no processo de paz no Oriente Médio será feita pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em março, quando ele visitará Israel, a Jordânia e os territórios palestinos.
