Entre o BBB 3 e o BBB 10, muita coisa aconteceu na vida de Joseane	A sina da maioria dos ex-BBBs é cair no esquecimento, e com Jose não foi diferente. Da terceira edição do "Big Brother", em 2003, até a última terça-feira, ela vinha tentando a todo custo uma carreira artística. Seu último trabalho era como Pampacat, uma espécie de chacrete do obscuro programa "Studio Pampa", exibido apenas no Rio Grande do Sul. Até a estreia da décima edição do programa, ninguém mais se lembrava dela. Eis que Joseane Oliveira ressurge das cinzas e volta à disputa, agora por R$ 1,5 milhão do "BBB 10" prêmio três vezes maior do que na sua primeira participação. Desta vez, a gaúcha de 28 anos não está mais casada. "Agora eu só namoro, Bial", revelou ela, durante o programa de quarta-feira. O nome do felizardo é Márcio, lutador em São Paulo. Eles estão juntos há três anos, Márcio é o "namorido" dela conta Tatiana Guimarães, amiga da sister. Para quem não se lembra, Joseane foi eleita Miss Brasil em fevereiro de 2002. Em 2003, durante sua participação no "BBB", o EXTRA descobriu que ela era casada, o que levou à cassação de seu título assim que saiu da casa. Ela se separou um ano depois e mudou para São Paulo para tentar a carreira de modelo relata Tatiana. Traída por um empresário Nesse meio tempo, foram muitos baixos e poucos altos. Fez "Playboy" e eventos, mas teria sido roubada por um empresário. Recentemente, participou do "Show do Tom", mas as ofertas de trabalho sumiram. A coisa ficou mais complicada e, há oito meses, ela começou a trabalhar como corretora de imóveis e DJ na noite de São Paulo revela Tatiana: Ela também virou evangélica. Não sei se já foi batizada, mas frequenta o culto toda semana.
