Durante festa, Anamara e Eliane tentam se entender	Durante a festa que aconteceu na noite de quarta-feira (20), Anamara procurou Eliane para conversar e tentar esclarecer o motivo de ter votado na dançarina. A PM afirmou ser sentimental e por isso chorou quando achou que Eliane estava evitando conversar com ela. "Eu sou muito sentimento. Se eu não contasse que eu votei em você me sentiria falsa, mas não vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi", disse Anamara. No entanto, Eliane não concordou com a sister e afirmou que em momento algum evitou um confronto. "Nós conversamos hoje o dia todo. Mas eu não ia te procurar para falar sobre isso (voto)", disse.
