Sérgio rouba selinho de Tessália	O clima de brincadeira entre a publicitária Tessália (Cabeças) e o estudante Sérgio (Coloridos) quase fica mais sério no Quarto do Líder. Observado por Michel (Ligados), o paulista se aproxima da paranaense, fala bem perto dela, e as bocas de ambos quase se encostam. "Minha boca é boa de morder, boa de passar a língua. A minha boca é bem interessante, e a sua? Como é que é?", pergunta Sérgio. Tessália parece gostar do jogo, tenta falar alguma coisa, mas não consegue. Sérgio, então, lhe rouba um selinho. "Pare de me roubar selinho. Tenho uma reputação a zelar", diz a publicitária, rindo. "Vou sair e deixar vocês dois trancados aqui", brinca Michel.
