Corpo de Zilda Arns chega a Curitiba; velório será aberto ao público	O corpo de Zilda Arns, fundadora e Coordenadora Internacional da Pastoral da Criança, chegou no aeroporto de Curitiba por volta das 10h15 desta sexta-feira. O velório será realizado no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flávio Arns (PSDB), sobrinho de Zilda, o velório estará aberto à visitação até as 13h, quando será realizada uma celebração apenas com os familiares. Após as 14 horas, a visitação volta a ser aberta a visitação pública. Além do presidente Lula, também deverão estar presentes o governador de São Paulo, José Serra, o presidente da Câmara Federal, Michel Temer, e os bispos dom Geraldo Magella Agnelo, dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana e presidente da Conferência Nacional dos Bispos Brasil. Zilda Arns morreu durante o terremoto que atingiu o Haiti nesta terça-feira. O avião que trazia o corpo de Zilda Arns desembarcou no Brasil às 3h30 da madrugada desta sexta-feira na Base Aérea de Brasília. O corpo foi transportado para Curitiba em um avião da FAB.
