Menino com agulhas tem lesão no coração	 O menino de 2 anos que teve agulhas enfiadas no corpo terá que         ser acompanhado por 5 anos, porque teve uma lesão no coração.         Ele se recupera bem da terceira cirurgia a que foi submetido, em         Salvador.          A criança está internada na UTI pediátrica do         hospital. Os médicos levaram mais de duas horas para retirar as         quatro agulhas.          A primeira estava na região da medula, bem perto         da 7ª vértebra, e poderia provocar paralisia. Mas com o auxílio         de um microscópio foi retirada sem dificuldade.          Outras duas agulhas estavam na clavícula esquerda.         Uma teve quer ser quebrada porque se fosse retirada inteira         poderia atingir nervos e artérias importantes. A quarta agulha         estava debaixo da axila esquerda.          “Não foi fácil. É um trabalho de paciência e         tecnologia”, disse o cirurgião vascular Ronald Fidelis.          O menino se recupera muito bem da terceira         cirurgia, dizem os médicos. Ele conversa muito com a mãe e até         já está brincando com um boneco que ganhou de presente. Mas o         garoto só deve receber alta dentro de duas semanas.          O garoto ainda tem nove agulhas espalhadas pelo         corpo, mas elas não trazem risco imediato e podem ser retiradas         nos próximos meses. A que já tinha sido retirada do coração         deixou sequelas. A criança terá que receber acompanhamento de         cardiologistas pelo menos nos próximos 5 anos.          "Uma das agulhas que penetrou o coração, ela         também lesou a válvula mitral. Então essa válvula foi reparada,         foi feita uma correção e com isso ela precisa fazer os         controles", disse Roque Aras.          Para a mãe, a recuperação do filho é quase um         milagre. “Para mim, está sendo um sonho, meu filho está bem         recuperado. Só espero o melhor, porque o mais difícil foi o que         passou pra trás”, disse a mãe do menino, Maria Souza Santos.
