Clima fica quente entre Michel e Tessália	O publicitário Michel (Ligados) resolve seguir os conselhos de Dicesar (Coloridos) e do personal trainer Carlos (Sarados). O publicitário senta com Tessália (Cabeças) nos pufes do jardim e abraça a morena. Após vários carinhos e beijos no pescoço, Tessália se afasta. "Tá quente", diz. Michel faz cara feia e ela continua. "Que foi? Tô com calor. Não seja grosso comigo. Só não pega no meu ponto fraco". A curitibana emenda e pergunta para o paulista se ela é a mulher mais bonita da casa. "Para mim você é a melhor disparada. Não é à toa que eu fico com você o dia inteiro", responde.
