Proibido multar (e cometer infrações)	Se o Supremo Tribunal Federal (STF) mantiver a decisão do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que proíbe a BHTrans de punir infratores de trânsito em Belo Horizonte, cerca de 2,3 milhões de multas processadas pela empresa nos últimos cinco anos serão anuladas. O número pode ser bem maior, pois ainda não foram incluídas no balanço as ocorrências deste semestre. De acordo com o Ministério Público Estadual (MPE), a prefeitura, se perder a batalha no STF, pode ter que desembolsar entre R$ 122 mi-lhões e R$ 440 milhões. Nos próximos dias o acórdão do STJ será publicado no Diário Oficial do Município. Até lá, não há dúvida de que a BHTrans vai continuar multando. A partir da publicação a empresa ficará sem multar. O efetivo e os equipamentos só poderão voltar ao trabalho se o acórdão for derrubado pelo STF. Obviamente isso não quer dizer que a cidade será terra de ninguém e o cidadão estará liberado para cometer infrações. Posso afirmar com boas chances de acerto que a maioria das multas aplicadas foram legais e necessárias. Este que vos escreve também já foi multado exemplarmente por parar em local proibido e falar ao celular. O que aconteceu? Evito celular enquanto dirijo e uso faixa azul ou estacionamento. O instrumento da multa é um recurso importante para Estado. Esse é o ponto, a BHTrans é uma empresa de capital misto, parte dela é privada e visa o lucro. Não creio que o município deva devolver dinheiro, mas o fim ou estatização da empresa é imprescindível.
