Música na piscina do BBB 10	Depois de muito pedido os "brothers" tiveram seu desejo realizado. Desde a manhã, quando eles foram para piscina, eles pediam para que houvesse algum som, alguma música na piscina. E a partir de agora, além do sol, o som também reina na piscina, para alegria dos "Brothers". A PM Anamara foi uma das mais animadas e começou a dançar, embaixo do chuveiro, assim que a música começou. Marcelo Dourado também dança sem parar dentro da piscina. Os outros também se animaram e alguns, que já estavam dentro da casa, até voltaram para a piscina.
