Prefeituras ainda estão em crise e prejuízo pode chegar a R$ 250 mi	Presidente da AMM, José Milton (PSDB), lembra que reajuste do salário mínimo pesa no caixa das administrações municipaisA dificuldade financeira enfrentada por prefeituras brasileiras, apontada por associações municipalistas ao longo do ano passado, promete se repetir em 2010. Dados da Associação Mineira dos Municípios (AMM) mostram que o prejuízo para os cofres municipais, em Minas, somente no primeiro trimestre de 2010, com a perda de repasses do Fundo de Participação do Município (FPM), chegará a R$ 245 milhões, o que representa uma queda de 15% em relação ao mesmo período de 2009. Ainda de acordo com a AMM, faltam recursos em pelo menos 500 cidades (58,6% dos municípios mineiros) onde a dependência dos repasses de receitas dos governos estadual e federal é grande.A origem da crise no caixa dos municípios teve início com a desoneração de alguns tributos pelo governo federal, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadação de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial. A diminuição nos repasses fez com que muitos prefeitos começassem a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF). Para amenizar o cenário, associações municipalistas pressionaram o Congresso e conseguiram a promulgação da Lei Federal 12.058/09, a qual determina que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a União deve pagar o auxílio financeiro no valor da diferença.Mas, para a Confederação Nacional dos Municípios (CNM), nem mesmo o anúncio da última parcela do Auxílio Financeiro aos Municípios (AFM) referente às perdas nos repasses do FPM em 2009 será suficiente para aplacar os problemas. No início do mês, a Secretaria de Relações Internacionais anunciou que o recurso será creditado em 20 de janeiro. As estimativas da CNM são de que o valor total da parcela chegue a R$ 554,2 milhões %u2013 em Minas Gerais o repasse deverá ser de R$ 72,6 milhões, o que corresponde a 13,11% do montante total. A questão, ainda segundo a CNM, é que o cálculo feito pela Secretaria do Tesouro Nacional (STN) tem base na comparação entre os repasses de 2008 e 2009 e ignoram o fato de os orçamentos municipais terem sido embasados na projeção do Tesouro Nacional, valor muito maior que o repasse do FPM realizado pelo governo federal.Ação e reação O envio de novas medidas provisórias à Câmara dos Deputados pelo presidente Lula, no fim do ano passado e início de 2010, com o objetivo de promover novas desonerações do IPI, promete acirrar ainda mais os ânimos dos municipalistas. A reclamação dos municípios é de que, na composição do FPM, 23,5%, é arrecadado com o IPI. Além disso, de todos os tributos recolhidos, aproximadamente 57% ficam com o Governo Federal e pouco mais de 17% vai para as cidades. Na visão de José Milton (PSDB), presidente da AMM e prefeito de Conselheiro Lafaiete, as despesas das prefeituras já aumentaram em 2010 com o reajuste do salário mínimo em 9,7%.A reação dos municípios às medidas tomadas pelo governo, promete o presidente da AMM, virá a cavalo. José Milton adianta que se unirá a outras associações estaduais de municípios para promover um movimento nacional de protesto que, afirma, poderá culminar com a paralisação de determinados serviços públicos. %u201CNão dá para aceitar que, enquanto os municípios estão literalmente quebrando, o governo federal anuncie o fim da crise, recorde de arrecadação nos últimos meses, aumento no gasto com custeio do próprio governo, devolução recorde de Imposto de Renda etc. Por que tantas melhorias não chegam aos cofres municipais?%u201D, questiona.Efeitos da turbulênciaEntenda os motivos dos problemas financeiros enfrentados pelos municípios mineiros:Associações municipalistas têm registrado sucessivas quedas no repasse do Fundo de Participação dos Municípios (FPM) como resultado de políticas econômicas fixadas pelo governo federalPor causa da desoneração de tributos, como o Imposto sobre Produtos Industrializados (IPI), e a perda em arrecadação de impostos ocasionadas pela crise financeira mundial, os repasses foram afetadosCom menos dinheiro em caixa, muitos chefes de Executivo começaram a alegar dificuldades em fechar as contas e cumprir a Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF)Para amenizar o cenário foi promulgada a lei federal 12.058/09, determinando que, caso o repasse do FPM em 2009 seja menor que o de 2008, a União deve pagar o auxílio financeiro no valor da diferençaO valor, no entanto, não será suficiente para aplacar os problemas. Isso porque os orçamentos, de acordo com a Confederação Nacional dos Municípios (CNM), foram baseados na projeção do governo federal, que era superior aos repasses efetivamente realizadosApenas no estado, dados da Associação Mineira de Municípios (AMM) mostram que o prejuízo das prefeituras deverá chegar a R$ 245 milhões somente no primeiro trimestre de 2010, o que representa uma queda de 15% em relação ao mesmo período de 2009Em pelo menos 500 municípios de Minas, onde a dependência dos repasses de receitas dos governo estadual e federal é grande, faltam recursos
