BNDES deu dinheiro à OI para comprar um mico. E o Dantas morre de rir.	Saiu na Teletime, reportagem de Fernando Paiva: Oi aumenta em R$ 1,29 bilhão provisões para processos judiciais A Brasil Telecom (BrT) vai custar mais caro do que a Oi imaginava. Na noite da última quinta-feira, 14, as companhias publicaram um fato relevante no qual informam um aumento de R$ 1,29 bilhão para provisões para processos judiciais. São litígios envolvendo os antigos planos de expansão do Sistema Telebrás: há muitas ações movidas no sul do País contra a BrT relacionadas a esse tema. As contingências agora somam R$ 2,535 bilhões. Em razão do aumento extraordinário das provisões, as companhias decidiram suspender o processo de incorporação da BrT, pois o valor de troca dos papéis precisará se recalculado. A Oi contratou a BDO Trevisan para realizar uma auditoria nos dados relacionados a essas contingências. Os auditores descobriram que a quantidade de processos transitados em julgado e desfavoráveis à BrT era maior do que se estimava anteriormente. O acréscimo de R$ 1,29 bilhão será reconhecid o nas demonstrações financeiras da BrT do quarto trimestre de 2009. Clique aqui para ler na íntegra.
