Black Friday	Os estacionamentos lotados e carros abarrotados de mercadorias mostram todos os anos que o povo cai fácil na mira do marketing compulsivo. O moço vai brigar na loja por um dos três laptops disponíveis por US$350, e vai para a casa com US$1.000 endividado porque comprou o resto da promoção, por estar em promoção. Para o consumidor, esse dia é o 'Red Friday', sai do 'negro', para entrar no vermelho. Na quinta-feira de Thanksgiving, já havia pessoas acampando em frente às lojas esperando encontrar a melhor oferta, principalmente de eletrônicos. Famílias inteiras passaram a noite no frio contando as horas para as portas abrirem às 4 ou 5 da manhã. O Wal-Mart sempre sai ganhando, mas esse ano a megaloja se saiu muito melhor que todas as outras, pois o consumidor quer economizar. E nesse tal de economizar, as pessoas viraram monstros, os monstros do consumismo. Em uma loja do Wal-Mart em Nova Iorque, um empregado foi pisoteado e morreu, outras quatro pessoas precisaram de atendimento médico, inclusive uma mulher grávida de oito meses. Quando a gerência anunciou que iria fechar a loja por causa dos acontecimentos as pessoas se recusaram a sair. É o absurdo do absurdo. "Comprem, comprem", é o mantra até o final do ano, "seja o que for". E agora, o movimento também é: "COMPREM MADE IN USA". No Wal-Mart? Difícil, hein?
