Dicesar conversa som Sergio sobre Dourado	Dicesar foi dizer para Serginho tentar poupar Marcelo Dourado de certas atitudes gays. O maquiador conversou com o lutador nesta manhã e combinou que ia pedir para as pessoas pouparem ele de certos assuntos, que ele acha desagradável. Dicesar disse a Sergio: "Tente se controlar, ele não faz parte de nosso mundo". Sergio respondeu a Dimi, dizendo "Eu estou me sentindo em casa e não vou ficar controlando o que eu falo por causa dele" Durante o papo eles disseram também que o próximo líder tem que ser alguém próximo à eles.
