Eliane fica nervosa com Anamara	A dançarina Lia disse que está se sentindo perseguida, logo após Dicesar contar que na noite ontem (19), a PM Anamara estava chorando embaixo do edredom. Anamara disse à Dicesar que Eliane estava distante, que tinha mudado com ela e que não havia lhe perdoado por ter sido votada pela PM. Quando o maquiador contou para Eliane, ela começou a chorar dizendo "Eu não quero mais ouvir nada sobre essa garota". Segundo Eliane, Maroca está mal intencionada e tentando colocar o público contra ela. Eliane disse que sempre jogou limpo com a PM e que deixou claro que já pediu desculpas e também já tinha perdoado a pernambucana. Eliane ficou muito nervosa, pois segundo ela Maroca está tentando "queimar o filme dela" A dançarina pediu a atenção dos brothers do puxadinho e disse "Estou no meu limite, eu não quero mais conversinha fiada!" e ameaçou "Se eu ouvir ela falar de mim eu vou resolver, e vou resolver do meu jeito!". Lia também disse "Eu vou ficar louca aqui, já estou sentindo isso". Dicesar disse que não quis criar intriga e que só falou porque achou que Eliane precisava saber disso. Eliane agradeceu o maquiador.
