'BBB 10': Dicesar e Eliane falam mal de Dourado para Jose	Após passarem horas conversando na piscina, Dicesar e Eliane saíram da água e foram falar de Paredão com Joseane. A dupla não perdoou Dourado, que, para eles, deveria ter seguido para a berlinda no lugar da miss.O maquiador disse que o lutador está sempre mal humorado e não é uma pessoa aberta para ouvir críticas.Além de Marcelo, Tessália também foi tema do papo. Dicesar disse que votou nela porque reprovou a frieza da paranaense durante a prova do Líder. "Se ela pudesse ter furado o meu olho, ela tinha furado", opinou. Tessália pichou a foto de Dicesar.
