"Sisters" se paramentam para a noite da eliminação	No "puxadinho", Jose, Cacau, Fernanda e Angélica se arrumam para o programa desta noite. O maquiador Dicesar deu uma ajuda na pintura da ex-miss. A também emparedada Cláudia tomou banho e em seguida foi a dentista Fernanda que entrou no chuveiro. Quando Dourado entrou na sala, elogiou a maquiagem dela. Dicesar não perdeu a oportunidade: "Viu filha, se o Dourado que é o Dourado percebeu, é porque está bom mesmo!" O lutador devolveu: "mas eu sei elogiar as mulheres. Quando eu estou com uma mulher, trato ela como uma rainha", disse.
