Avião da FAB traz 16 militares feridos de volta	  Dezesseis militares feridos no terremoto do Haiti voltaram nesta sexta-feira para o Brasil. Um deles contou como conseguiu sobreviver depois que parte de uma base militar brasileira desabou no terremoto. Homens aliviados, machucados e tristes. Pouco a pouco, eles pisaram em solo brasileiro com as marcas da sorte que milhares no Haiti não tiveram, todos em silêncio. Mais debilitado, o tenente coronel Alexandre José dos Santos foi retirado do avião em uma maca e recebeu atendimento ali mesmo. O cabo Daniel Coelho da Silva desceu carregado. O sargento Tareck Souza de Pontes cruzou a pista em uma cadeira de rodas e, no colo, a bandeira do Brasil. A saudade quebrou o protocolo: quem está acostumado a se conter, extravasou: foi o fim do desespero das famílias, pai e filho se abraçaram. O cabo Michael começou a contar como escapou da morte. No auditório, ele explicou que, na hora do terremoto, ele e outros seis colegas, dormiam em um quarto, do segundo andar do ponto forte, a base central da missão brasileira no Haiti. "Até agora, eu não consegui entender o que aconteceu e porque eu consegui sobreviver e meus amigos não conseguiram. Porque só a parte da minha cama que caiu quebrado, o resto da laje caiu intacto. Eu consegui levantar a laje que tava sobre mim e consegui sair por baixo dela e, logo depois que eu saí, desmoronou de novo", lembrou. Um dos piores momentos foi saber que havia colegas soterrados e não conseguir ajudar. "Foi o pior dia da minha vida. Você queria fazer muita coisa e não conseguia fazer nada", contou. Todos esses militares vão passar por uma checagem médica completa no Hospital Geral do Exército em São Paulo. Eles vão ficar isolados até o final dos exames. Dos 16 militares, um já está com diagnóstico confirmado de malária e há suspeita de que outro militar também esteja com a doença.
