Dicesar para Claudinha: “você vai fazer a revista [Playboy], né?”	A conversa no banheiro da casa na manhã desta segunda-feira (18) continua animada. Agora o assunto é o bumbum de Claudinha, que segundo Bial não cabe nem na "TV de plasma". Dicesar não poupou e menina e perguntou na lata se ela posaria para a PLAYBOY. "Você vai fazer a revista, né? Você tem que exigir no contrato que serei eu te maquiando", falou. Meio envergonhada, Claudinha só se limitou em dizer que "não sabia ainda" se iria posar para alguma revista masculina, mas já falou como gostaria que fossem seus cabelos. "Quero fazer uns cachos, meu cabelo é muito lambido", afirmou a sister. Kadu não perdeu a chance de elogiar a "retaguarda" de Claudinha. "Vai ter que ser uma folha dupla só para colocar seu bumbum", disse o rapaz.
