Menino se recupera bem de cirurgia para retirar agulhas	O menino de dois anos que teve agulhas introduzidas no corpo, na         Bahia, se recupera bem da segunda cirurgia. Foram retiradas,         nesta quarta-feira, 14 agulhas do intestino, da bexiga e do         fígado. A criança chegou a brincar, nesta quinta-feira, na UTI         pediátrica. Os médicos disseram que ele deve passar por uma         terceira operação, na semana que vem, para a retirada de duas         agulhas alojadas na coluna.
