Polícia identifica jovens envolvidos em briga no RJ	 A polícia do Rio de Janeiro identificou um grupo de jovens de         classe média envolvido em uma briga durante as comemorações da         conquista do Campeonato Brasileiro pelo Flamengo.          As investigações indicam que gangues rivais de         vários bairros foram responsáveis pelas cenas de selvageria, há         dez dias.          Quatro jovens identificados através das imagens já         foram indiciados. Entre eles, Leonardo Vinhaes, que aparece         espancando um rapaz com uma tábua de madeira, e o irmão dele,         Diego Vinhaes, que chutou a vítima.
