Menino Sean passa o primeiro dia em sua nova casa	 O menino Sean Goldman passou o primeiro dia em sua nova casa,         numa pequena cidade do estado de Nova Jersey.          Ele e o pai, David, ficaram toda a terça-feira sem         sair à rua. A reportagem é da correspondente Giuliana Morrone.          É o recomeço na casa americana. Sean e David         chegaram na noite de segunda-feira, depois de passar quatro dias         na Flórida. Imagens da rede de TV americana NBC mostraram Sean         brincando com o gato, que já era da casa, quando o menino foi         levado, há cinco anos, pela mãe para o Brasil.          Segundo David, o filho, no caminho de volta,         perguntava: "quando vamos chegar na nossa casa, onde está a         nossa casa?".          As fotos de Sean pequenininho estão no mesmo         lugar. David reapresentou para Sean o quarto dele, que foi         mantido intacto.          "Eu evitei entrar nesse quarto durante esse         tempo", contou David. "Agora é diferente. Ele está em         casa. Nós conseguimos", disse, emocionado. "É real. E         Sean está OK. Ele realmente está OK", completou o pai. O primeiro dia em casa. David preparou o café da manhã para o         filho. Nessa tarde fria em Nova Jersey, com a temperatura de 6ºC         negativos, pai e filho passaram o tempo jogando vídeo game. Um         amigo da família disse que Sean pediu para patinar no gelo.          São muitas as novidades, clima, alimentação, e a         preocupação de David é com essa adaptação.          Sean Goldman foi entregue ao pai no consulado         americano no Rio de Janeiro na véspera do Natal, depois de uma         decisão do Supremo Tribunal Federal.          Em seguida, os dois embarcaram num jatinho fretado         pela TV americana BNC em direção à Flórida.          A família brasileira de Sean informou que só deve         embarcar para encontrar o menino depois de garantir o direito à visitação.
