EUA saúdam o novo 'cara'	Acabei de assistir, na tarde desse domingo 18/1, um show ao vivo na HBO em frente ao monumento a Lincoln em Washington DC. Os convidados de honra, Barack Obama e sua família com sorrisos largos, semblantes alegres. A ocasião, a apenas dois dias da posse do novo presidente mostrou o espírito americano hasteado mais uma vez pelo sentimento coletivo de orgulho e esperança, para que esse sofrido país surja à frente da classe, mais uma vez. De Tom Hanks, a Stevie Wonder, Bono e o U2 e ao filho de Martin Luther King desfilou uma verdadeira constelação de astros do mundo artístico americano, pagando tributo ao presidente eleito. No começo de 2008, os EUA já começavam ter uma mostra da força de inspiração e liderança que era Obama. Hillary Clinton ainda estava na competição e a disputa era árdua. De estado em estado, primaria após primaria Obama foi ganhando os pontos suficientes para tornar-se o candidato oficial dos Democratas. E agora, estamos prestes a ver esse jovem intelectual ser empossado no cargo de presidente dos Estados Unidos contra todas as medidas históricas que existiam desde o começo dessa república. A alegria e a emoção de jovens e velhos, brancos e negros, latinos e asiáticos enfim da maioria da comunidade americana é visível e palpavel. Nas telas de televisão, nas ruas, nos cafés, nos restaurantes vemos os sorrisos, as lágrimas. "Hope" é a palavra chave que Obama usou durante a campanha e que agora parece destrancar o coração desse povo que nem sempre é tão demonstrativo. A enormidade dessa ocasião lembra um pouco o breve momento da candidatura de Robert Kennedy em 1968, um ano trágico com o país mergulhado numa guerra sem fim e sem sentido. Aquele sonho durou pouco e o país vem procurando um líder capaz e inspirador desde então: Obama parece ser tal pessoa. Eu sei que tudo isso é coberto em grande detalhe no Brasil e pelo que ouço, tambem em muitas outras partes do mundo. E no pequenino estado do Oregon, a pequena população se junta ao resto do mundo para saudar o novo "cara"!
