"BBB10": "Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado	O maquiador Dicesar e a dançarina Eliane conversaram na piscina na tarde desta segunda-feira e aproveitam para opinar sobre os outros participantes do "Big Brother Brasil 10". Dicesar comentou sobre Marcelo Dourado com a amiga. "Tentei fazer contato com ele... sei que ele é difícil. Ele é o tipo de homem que tem que mostrar que é homem." Segundo Dicesar, Dourado se mostrou homofóbico ao conversar com Serginho sobre sexualidade. "Eu tive que me afastar, senão eu ia me atracar com ele", contou. "Eu não tenho preconceito contra homofóbico, acho que a gente tem que conviver. Ele também é uma pessoa boa, mas pra conviver 24 horas não dá", explicou à Eliane. A conversa continuou e Dicesar explicou que não quer ser visto somente como a drag queen Dimmy Kieer, personagem que ele interpreta. "Eu não vim maquiado para a casa. Quando mandei os vídeos, mandei sem maquiagem e com, e eles me escolheram sem", justificou.
