Momentos antes da eliminação, Elenita se emociona	A poucos instantes da eliminação de hoje, Elenita (Cabeças) se emociona na cozinha. Já secando os olhos, ela diz que vai chorar quando vir a família hoje. Eliéser (Belos) ouve a sister e diz também ser muito emotivo. "A emoção supera a minha razão. Sofro muito por causa disso, inclusive em relacionamentos", afirma. "Uma das coisas que eu menos gosto de mostrar é que eu tô sofrendo. Em relacionamentos, dá pra esconder. Mas e aqui, pra onde você vai fugir?", diz Elenita, emocionada. Angélica (Coloridos) chega na cozinha, dá um abraço na linguista e elogia o cheiro dela. "Você tá com o cheiro de alguém que eu gosto", diz.
