Mais da infância de Cláudia!	Na foto ao lado, Cláudia aos 6 anos, com a mãe, na reunião de pais e mestres. Mãe orgulhosa, Cacau sempre foi uma ótima aluna, e sempre teve muitos amiguinhos. Na outra foto, aos 14 anos, numa das viagens que a família fez para conhecer Porto Seguro. Ela não cansa de olhar as fotos para lembrar das brincadeiras e matar saudades do falecido pai Cláudio. Cláudia me contou várias vezes de como ele jogava truco com a família. Ele era muito bom e conseguia "passar a perna" nos demais competidores da família! Cláudio era uma pessoa muito carismática. A família diz que a Cláudia puxou muito esse lado dele...
