Deputado das meias proíbe população de entrar na Câmara do DF	No primeiro dia de trabalho após o recesso de final de ano,o presidente da Câmara Legislativa do Distrito Federal, Leonardo Prudente (sempartido), decidiu que a população não terá acesso à Casa nesta segunda-feira(11). Ele é o deputado que foi flagrado em um vídeo colocando dinheiro na meiae está de volta ao comando da Casa.A reunião que vai escolher os novos membros da Comissão deConstituição e Justiça (CCJ) será realizada a portas fechadas. É na CCJ quecomeçam a tramitar os processo de impeachment contra o governador José RobertoArruda (sem partido).O escândalo do mensalão do DEM de Brasília começou no dia 27de novembro, quando a Polícia Federal deflagrou a operação Caixa de Pandora. Noinquérito, o governador José Roberto Arruda é apontado como o comandante de umesquema de distribuição de propina a deputados distritais e aliados.Segundo comunicado assinado por Prudente, "tendo em vista umparecer da Coordenadoria de Segurança da Câmara Legislativa" o acesso àsdependências desta Casa não será liberado para o público nesta segunda-feira.De acordo com a circular, "todas as providências estão sendo tomadas para que aCâmara tenha condições de permitir a livre circulação do público."A reunião da CCJ, que deve escolher os novos membros, vaiacontecer na sala da comissão, que só pode ser acessada por um único corredor.De acordo com a Polícia Legislativa, a reunião não acontecerá no plenário daCasa porque a porta do local não oferece segurança. A eleição acontece porcausa do término dos mandatos das comissões no final do ano passado e por contada recomposição dos blocos partidários após o começo da crise.
