Primeiro beijo do BBB10 - Cláudia fica com dó e beija Eliéser	Depois de um uma conversa na sala da casa do BBB10, Cláudia acabou beijando Eliéser na madrugada desta quinta-feira (21). Os dois falavam sobre o clima de romance entre eles e a promotora de eventos ressaltou que estava envolvida com um homem, antes de entrar no reality, mas que não era namoro. Eliéser expôs o que sentia e chorou: "pra mim é difícil ficar perto de ti, sentir teu cheiro e não poder te beijar. Pra mim não importa o dinheiro, nem nada, mas o que estou sentindo por você". Depois de ouvir tudo o que ele tinha para dizer, Cacau se rendeu e beijou o engenheiro. Ao final do primeiro beijo de língua do reality - já que Sérgio já trocou selinhos com Tessália e Dicesar -, ele mostrou-se feliz e disse: "você fez um homem feliz".
