Cláudia revela: 'Se puder, voto em Sérgio no próximo Paredão'	Dessa vez, Eliane e Cláudia(ambas dos Sarados) avaliam a postura de Dourado (Sarados). "Ele parece que não está totalmente dentro da casa", adredita a empresária. Eliane concorda e acha que o brother poderia se esfroçar. "Eu queria ajudá-lo a abrir sua mente", deseja a dançarina. Cláudia revela que não consegue se aproximar muito do lutador pois declarou que iria votar nele no primeiro Paredão. "Não consigo ser falsa", confessa. Já pensando no próximo Paredão, ela diz que está traquila e declara seu voto: "Se eu puder votar nele, eu voto no Serginho porque ele me pôs no Paredão"
