Anamara diz que Cláudia não pode reprimir vontade em relação a Eliéser	Enquanto janta, Anamara (Tribo dos Ligados) conversa com Cláudia (Tribo dos Sarados) sobre Eliéser (Tribo dos Belos). Mais cedo, a baiana já deu conselhos ao modelo. A empresária conta que combinou com a pessoa que estava se relacionando de entrar solteira na casa, mas os dois pretendem conversar ao final do confinamento. Primeiro, Anamara diz que Cláudia é muito parecida com uma amiga sua. Depois, a policial fala de Eliéser. "Com Eliéser, sou tipo uma mãezona e ele é meu bebê. Então o que uma mãe quer pro filho? O melhor. Mas você não tem que se sentir obrigada a fazer nada. Só acho que vai chegar um momento... sei lá", comenta a baiana. Cláudia conta sobre seu relacionamento fora da casa para Anamara, que diz que o Brasil todo deve estar torcedo para que eles fiquem juntos. "Não se sinta na obrigação, mas se você tem vontade... Você pode sair semana que vem e pode ganhar o prêmio. E aí? Vai ficar se reprimindo? Uma coisa é se fosse namoro", diz a policial.
