USP cria centro para reciclar lixo eletrônico	 No ritmo em que a indústria de eletrônicos avança, com         lançamentos cada vez mais frequentes, é natural que as trocas de         aparelhos acabem deixando para trás um rastro de equipamentos         ultrapassados, mas que ainda podem ser úteis para muita gente.          A Universidade de São Paulo montou um centro de         reciclagem para diminuir esse problema e também evitar a ameaça         que o lixo eletrônico representa para o meio-ambiente.          Os computadores já foram vanguarda, já foram o         futuro. Hoje, são vítimas do avanço da tecnologia.          “A cada dia surgem novos produtos, mais atraentes,         novos celulares, novos micros, e mesmo esses equipamentos não         chegando ao final do seu ciclo de vida são substituídos por         novos equipamentos”, explica Mauro Bernardes, da Divisão de         Informática da USP.          O lixo eletrônico não tem cheiro, não suja as mãos         e tem uma aparência bem melhor do que o lixo convencional. Mas         ele está repleto de substâncias como chumbo, mercúrio e cádmio         que, se não tiverem um destino adequado, podem contaminar a         natureza e prejudicar a saúde humana.          O galpão que acaba de ser inaugurado na         Universidade de São Paulo é uma tentativa de transformar         toneladas de equipamentos velhos em algo útil de novo.          Primeiro, eles passam por uma seleção. O que pode         voltar a funcionar é consertado e vai para escolas carentes. O         que não funciona é desmontado e separado. Plástico, ferro e         vidro são vendidos para indústrias de reprocessamento.          Antes de ir para as empresas de reciclagem, parte         do material é prensada, para reduzir o volume e o custo do         transporte, que é muito alto. Por exemplo, nove gabinetes de         computador depois de prensados ocupam o espaço de apenas um.          As únicas peças que vão para o exterior são as         placas eletrônicas, que têm pequenas quantidades de ouro. O         Brasil ainda não tem fábricas para reciclar esse material, uma         realidade que a USP quer mudar.          “É onde tem maior fonte de renda. O dinheiro da         placa ficaria no Brasil e nós criaríamos uma nova indústria,         novos empregos. Tem ganho financeiro, social e ambiental”,         argumenta Tereza Cristina Carvalho, do Centro de Computação         Eletrônica da USP.          O analista de sistemas Fernando Redigolo não         pensou duas vezes. Encheu uma caixa de tralhas eletrônicas e         doou para a reciclagem. “Tinha coisa que tinha dez anos pelo         menos”, contou. Alem do meio ambiente, quem gostou da iniciativa foi a mulher         dele. “Ela agradece o espaço que tem em casa agora e antes         estava ocupado por velharias. Só não posso acumular mais coisas         senão eu arrumo briga de novo em casa”, disse.         O centro tem capacidade para processar dez         toneladas de lixo eletrônico por mês, mas, por enquanto, só está         recebendo material doado por alunos e funcionários da universidade.          Se você tem algum computador aposentado em casa,         nós temos sugestões de instituições sérias que podem dar um         destino muito útil pra ele.              Comitê para Democratização da Informática                           Doe o seu computador usado para o Comitê para         Democratização da Informática e ajude a atualizar o futuro de alguém.              Projeto Computadores para Inclusão                           Conheça a rede nacional de reaproveitamento de         equipamentos usados, recondicionados por jovens em formação profissionalizante.              Centro de Descarte e Reuso de Resíduos de                 Informática – CEDIR                            O Cedir, da USP, começará a receber o lixo         eletrônico da comunidade em 2010. Por enquanto, ele vai         priorizar o tratamento do lixo eletrônico da USP. 
