“Estou entre a cruz e a espada”, diz Cláudia	Sozinhos na sala, Cláudia e Eliézer têm uma "DR". A empresária diz que tem medo de levar o romance adiante porque deixou alguém lá fora. "Eu tô fazendo o que eu tenho vontade, mas eu tenho que pensar nas consequencias. Na hora que eu sair, eu vou perder uma pessoa que gosta muito de mim, estou entre a cruz e a espada", disse. De mãos dadas com Cláudia, Eliezer diz que respeita a decisão de Cláudia, mas que não consegue ficar perto dela. "É difícil te abraçar, te tocar, sentir teu cheiro". E ainda disse que ela tem todas as qualidades que ele gosta em uma mulher. Chorando, ele contou sobre o namoro que terminou sete meses antes de entrar na casa. "Larguei tudo pela menina que eu gostava, não conseguia trabalhar, deixei proposta de agenciamento internacional".
