'BBB 10': Eliane brinca com romance entre Eliéser e Cláudia	O clima de romance entre Eliéser e Cláudia já é notado por todos os confinados. Na tarde de sábado, o quase casal permaneceu deitado junto e se provocando. Na festa, os dois curtiram longe, mas sempre um de olho no outro. Quando todos foram dormir, o modelo se aproximou da empresária e a conversa esquentou, mas ficou só nisso.Como todos foram dormir e a dupla permaneceu carinhosamente conversando, as sisters começaram a especular sobre o que teria acontecido. Eliane chegou até a encenar a relação dos dois. Cláudia só observava e ria. Quando a dançarina disse ter visto o bonitão fazendo cafuné, Cláudia se defendeu: "o cafuné foi o clímax".
