SUS pode deixar pacientes sem hemodiálise	 Uma questão financeira está pondo em lados opostos as clínicas         brasileiras de hemodiálise e o governo. É uma notícia ruim para         dezenas de milhares de pessoas que precisam de atendimento pelo         SUS.          As doenças renais crônicas atingem 80 mil         brasileiros. Pacientes que dependem da máquina de diálise para         substituir a função dos rins na filtragem do sangue. Eles não         podem ficar sem a hemodiálise, na maioria dos casos, três vezes         na semana.          “Eu venho com prazer porque sei que no dia         seguinte vou poder me alimentar, fazer meus exercícios, tentar         uma vida menos sacrificante”, disse o comerciário Roberto         Leocádio.          Nove em cada dez clínicas que fazem hemodiálise         são conveniadas com o Ministério da Saúde e recebem R$ 144,17         por sessão. A Associação Brasileira dos Centros de Diálise e         Transplante diz que o valor não cobre o custo, que é de R$ 183,         segundo a entidade.          Para os representantes das clínicas conveniadas         com o Sistema Único de Saúde (SUS) existe uma razão principal         para a defasagem entre o que gastam e o que recebem. A Anvisa,         Agência Nacional de Vigilância Sanitária, não considerou as         diferenças de custos regionais quando estabeleceu o preço único,         por sessão de hemodiálise, para todo o Brasil.          O Ministério da Saúde informou que no ano passado         concedeu dois reajustes para tratamentos de terapias renais. E         que será feito um novo levantamento dos custos dos         procedimentos, mas ainda não há prazo para a conclusão desse         estudo.          A Associação Brasileira dos Centros de Diálise e         Transplantes afirma que a quantidade de pacientes cresce todos         os anos, mas não surgem vagas em número suficiente. Segundo a         associação, desde o ano 2000 o desequilíbrio financeiro provocou         o fechamento de 33 clínicas.          “Tem vários pacientes dializando em condições         absolutamente inadequadas nos diversos prontos-socorros e         hospitais pelo Brasil. Essa espera é muito grande, existem         regiões na cidade de São Paulo que você espera 40 dias até ser         alocado em uma unidade de diálise”, explicou Paulo Luconi, da         Associação Brasileira de Diálise e Transplante.          A médica Carmem Villarino, que administra uma         clínica, afirma que muitos centros estão à beira da falência.          “A gente vai ficando sufocado até que chega na         ponta final, que é o que a gente não quer, de não ter condição         de não ter material, de ter pessoal para atender os pacientes”,         declarou.          O Ministério da Saúde declarou que nos últimos         nove anos ampliou o volume de terapias renais. E que, neste ano,         o repasse de recursos para o setor vai chegar a R$ 1,7 bilhão.
