Cláudia se prepara para a São Paulo Fashion Week	A sister Cláudia (Tribo dos Sarados) se prepara para sair da casa para a São Paulo Fashion Week e, na correria, não sabe nem como começar a se arrumar. "Mas eu não tomei banho!" Os brothers não perdem a oportunidade de brincar com ela e dizem "Ih! Vai sem tomar banho." Fernanda (Tribo dos Belos) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) ajudam a empresária com os últimos detalhes. "Cadê aquela argola brilhante douradona que você tem?", pergunta o maquiador.
