Cônsul geral do Haiti culpa religião africana pela tragédia	Thomaz Pires O cônsul geral do Haiti, George Samuel Antoine, foi flagrado nesta quinta-feira (14) afirmando que a tragédia no Haiti está tendo bons resultados para ele e atribuindo a culpa do terremoto às religiões africanas praticadas em seu país. A afirmação foi feita durante uma entrevista para o canal SBT. O cônsul fez a declaração sem saber que estava sendo gravado.De acordo com o próprio cônsul, uma das principais correntes religiosas no país é o vodu, que tem relação com outras manifestações de origem africana como o candomblé e a santeria. Na declaração, ele fez duras críticas aos costumes religiosos do país. "A desgraça de lá está sendo uma boa pra gente aqui, fica conhecido ... Acho que de, tanto mexer com macumba, não sei o que é aquilo... O africano em si tem maldição. Todo lugar que tem africano lá tá fodido", disse Antoine.Veja o vídeo em que o cônsul do Haiti fala mal de seu próprio país:Leia mais:Governo federal apresenta plano para ajudar Haiti
