"BBB 10": Cláudia revela que está confusa em relação a Eliéser	O clima entre Cláudia e Eliéser é dos melhores. Os participantes estão quase formando o primeiro casal da décima edição do "Big Brother Brasil".Cláudia revelou que sente atração por Eliéser. Ela, Eliane, Dourado e Carlos conversavam sobre o brother e os relacionamentos fora da casa. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infãncia "BBB 10": Tessália não aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sérgio afirma que já sofreu agressão de skinheads Carlos disse que torce por Eliéser mas entende o lado de Cacau. Já a própria Cacau revelou ter um relacionamento fora da casa: "Ele já me apresentou para sua família".Na tarde desta quarta-feira (20) na beira da piscina, a sister conversava com Tessália sobre o brother, quando voltou a repetir que estava gostando de um homem antes de entrar na casa: "Estou confusa", disse.Já Tessália disse: "Ele tá todo apaixonado. Só fala de você e ainda disse 'eu gosto dela, o que eu faço?'". Cacau, sorrindo, disse que achava estranho em tão pouco tempo uma pessoa ter um carinho assim.Na casa todos apoiam o romance. Angélica disse para Eliéser que ele precisa ter atitude: "é o tipo de coisa que o homem é quem tem que fazer", disse a sister.
