Grupo azul ganha a Prova da Comida e Uilliam leva carro	A equipe azul, formada por Uilliam (Belos), Eliéser(Belos), Alex (Cabeças), Michel (Ligados), Ana Marcela (Ligados), Elenita (Cabeças), Tessália (Cabeças) e Anamara (Ligados) vence a Prova da Comida. O grupo receberá mil estalecas para fazer as compras, além de ficar na casa de Luxo. A equipe laranja, perdedora, formada por Eliane (Sarados), Fernanda (Belos), Carlos (Sarados), Dourado (Sarados), Angélica (Coloridos), Sérgio (Coloridos), Dicesar (Coloridos), Cláudia (Sarados) e Joseane (Belos) ganha quatrocentas estalecas e vai inaugurar o "puxadinho". O grupo vencedor ganha o direito de concorrer ao carro. Uilliam é o campeão.
