Menino morre em SP com suspeita de leptospirose	 Só hoje, quase duas semanas depois do temporal que inundou o         Jardim Pantanal, a prefeitura de São Paulo começou a drenar a         água. O perigo é a água parada, uma fonte de doenças. Uma mulher         saiu anteontem do hospital. Ficou internada com fortes dores no         abdômen.          “Andei pela água suja. Ia para o trabalho todo dia         de manhã, saía e voltava”, contou a dona de casa Ângela         Aparecida Silva.          O contato com a água contaminada também pode ter         sido a causa da morte de um menino de 6 anos. Isac morreu no         domingo (20), menos de 24 horas depois de ter sido internado com         dores no corpo.          “Ele estava com dor no braço, com febre e com         manchas no corpo”, relata o pai do menino, Cássio Rodrigo de         Lima.          A suspeita é de que ele tenha sido vitima de         leptospirose, uma doença contraída a partir do contato com a         urina do rato que fica misturada na água da enchente. Outra         preocupação é a dengue.          “Aqui tem bastante pernilongo. A loja fica         infestada”, diz uma senhora. “A suspeita é de ser o Aedes         aegipty”, acredita um senhor.          A equipe do Jornal Nacional entrou numa área do         bairro Jardim Pantanal, onde algumas casas ficaram alagadas. As         famílias que moram na área não tinham alternativa: ou saiam pela         água ou continuavam em suas casas.          “Vou para onde? Tive que andar todo dia na água.         Tem que trabalhar. Inclusive, hoje fui trabalhar e não aguentei         com dor nas pernas e dor de cabeça”, comentou a dona de casa         Adenilva Alcântara.          “Na hora de entrar na água pedia a Deus para ter         misericórdia de nós. Nós precisamos entrar nessa água, não tem         outro jeito”, disse a dona de casa Maria do Socorro Silva.          O corpo do menino Isac vai ser enterrado amanhã. O         laudo sobre a causa da morte sairá em 20 dias. Assim que         terminar o trabalho de escoamento da água, a prefeitura vai         iniciar a limpeza das ruas. 
