BBB 10 tem a pior média de audiência no histórico do reality	O reality show Big Brother Brasil encerrou sua primeira semana de exibição com a pior média de audiência desde a primeira edição. De acordo com o colunista Lauro Jardim, da revista Veja, o BBB 10 registrou 28 pontos na média do Ibope.Na segunda-feira, o programa marcou 33 pontos na Grande São Paulo, maior índice desta edição. O colunista aponta a baixa audiência de Viver a Vida como principal responsável pelos números do reality.Veja a média apresentada na primeira semana do BBB nas edições anteriores:BBB 1 - 41 pontosBBB 2 - 34 pontosBBB 3 - 35 pontosBBB 4 - 41 pontosBBB 5 - 44 pontosBBB 6 - 41 pontosBBB 7 - 40 pontosBBB 8 - 34 pontosBBB 9 - 34 pontos
