“Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo”, diz Elenita	Elenita - que já está mais animada por conta do álcool - contou para Eliane e Tessália que antes de entrar na casa ficou com um rapaz numa baladinha. Ela ainda falou sobre como "ataca os caras". A linguista explicou sua tática: "Dou o primeiro passo, mas o cara precisa dar o segundo. Depois dou outro passo, e ele tem que concluir, senão, ferrou". Tessália perguntou se ela estaria interessada em álguem da casa. Elenita desconversou. "não posso beber mais".
