Lula tem autonomia de decisão sobre Battisti reduzida pelo STF	O Supremo Tribunal Federal reduziu nesta quarta-feira a autonomia         do presidente Lula para decidir se extradita ou não o         ex-terrorista italiano Cesare Battisti.          No mês passado, ao julgar o caso, o Supremo tinha         dado a Lula total liberdade para decidir sobre o pedido do         governo italiano. E tinha desobrigado o presidente de cumprir o         acordo de extradição assinado entre Brasil e Itália.          Nesta quarta-feira, o Supremo julgou uma questão         de ordem do governo italiano e decidiu que o presidente não está         autorizado a descumprir o tratado de extradição.          Na prática, isso significa que, se o governo         brasileiro decidir manter Battisti no Brasil, ignorando o acordo         de extradição da Itália, o presidente Lula poderá ser         questionado na Justiça por essa decisão.
