ARRUDA, PROPINA E... "PANETONE" (?)	O Governador do DF, José Roberto Arruda (DEM), não é exatamente um camarada de ficha limpa. Em tempos idos (mas não tão idos), envolveu-se - com ACM - no "escândalo do painel do Senado". Negou, chorou, depois ficou chato e acabou confessando. Voltou à política e se elegeu Governador do Distrito Federal. Agora, é flagrado num esquema de propina. Deu na Folha, em reportagem de Andreza Matais, Andréa Michael e Hudson Corrêa (algo me diz que a petistosfera, neste momento, acreditará na FSP), trechos a seguir: "Vídeo mostra governador do DF recebendo dinheiro - Na imagem, Durval Barbosa, então presidente de estatal, entrega maço de notas a Arruda - Secretário diz que dinheiro era para comprar panetones em ação social; documentos da PF indicam que vice estava em suposto esquema A Folha teve acesso ontem cópia de cinco DVDs, entre os quais um que mostra o governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda (DEM), recebendo dinheiro. O vídeo, que comprovaria o pagamento de propina, foi feito pelo então presidente da Codeplan (empresa do DF), Durval Barbosa, que era, até sexta-feira, secretário de Relações Institucionais de Arruda. O secretário de Ordem Pública do DF, Roberto Giffoni, confirma que se trata de dinheiro, mas nega ser propina. O dinheiro seria uma colaboração recebida, em 2005, pelo então deputado José Roberto Arruda para financiar ações sociais, entre as quais a compra de panetones e brinquedos. Documentos obtidos pela Polícia Federal indicam que o suposto esquema de pagamento de propina à base aliada que seria comandado por Arruda, também tinha participação de seu vice, Paulo Octávio (DEM). Em uma das partilhas, que envolvia a divisão de R$ 178 mil, segundo anotações obtidas pela PF, 30% seriam destinados ao vice-governador. No vídeo de 30 minutos e 31 segundos, Arruda recebe um maço de notas de Barbosa. A entrega do maço ocorre 18 minutos após o início do vídeo. "Deixa eu pegar um negócio antes que eu me esqueça", diz Barbosa para Arruda que logo em seguida aparece com o um maço de dinheiro. "Ah, ótimo. Me dá uma cesta, um negócio", diz o governador. Em seguida, Barbosa aparece com um envelope pardo onde o maço é guardado. Depois entra na sala uma pessoa chamada de Rodrigo e pega a sacola. A Folha obteve informação que trata-se de Rodrigo Arantes, filho adotivo de Arruda. No vídeo, Arruda e Barbosa conversam sobre a campanha. Barbosa era homem de confiança do governo Joaquim Roriz,atual adversário de Arruda, que o manteve no governo após vencer as eleições. Os outros vídeos mostram Barbosa manuseando dinheiro. O assessor de imprensa Omézio Pontes também aparece num outro vídeo recendo grande quantia de dinheiro. Arruda é o centro das investigações da operação Caixa de Pandora, deflagrada pela Polícia Federal na última sexta-feira, quando foram cumpridos 16 mandados de busca e apreensão de equipamentos, dinheiro e documentos em Brasília, Goiânia e Belo Horizonte. Entre os alvos está a empresa Conbral S/A, da qual a construtora de Paulo Octávio é parceira num empreendimento em Brasília. Segundo relatório da Diretoria de Inteligência Policial da PF, há indícios de que o dinheiro distribuído no esquema "possa ter sido guardado nas instalações" da Conbral. O relatório faz parte do inquérito nº 650, que tramita desde setembro no STJ (Superior Tribunal de Justiça), por conta do foro especial a que tem direito o governador. O suposto esquema, uma espécie de "mensalão do DEM", veio à tona graças à colaboração de Barbosa. Em 21 de outubro, equipado pela PF com câmeras, ele gravou conversa com Arruda na qual é orientado sobre como dividir R$ 400 mil arrecadado das empresas Infoeducacional, Vertax, Adler e Linknet." (grifos nossos) Parece que todo "mensalão" tem sua bizarrice. Ou é grana na cueca, ou, como agora, a "desculpa do panetone". A quebra do sigilo do painel foi, sem dúvida, um escândalo de outra natureza - não mais ou menos grave, mas de menor apelo para a opinião pública. Esse de agora envolve grana, propina, e Arruda não tem para onde correr. Panetone? Melhor inventar outra história. Ou renunciar, simplesmente. Com imagens mostrando a entrega de envelopes, dinheiro e a coisa toda, convenhamos, não há como usar essa desculpinha.
