Justiça dos EUA liberta inocente preso por 35 anos	A Justiça americana libertou, nesta sexta-feira, um homem         inocente que passou 35 anos preso.          James Bain tinha 19 anos quando foi preso pelo         rapto e estupro de um menino. E, apesar de ter dito sempre que         não cometeu o crime, acabou condenado a prisão perpétua no         estado da Flórida.          Testes disponíveis na época indicavam que James         era inocente. Mas para o júri prevaleceu o depoimento da vítima,         de 9 anos, que o reconheceu em uma foto. Agora, 35 anos depois,         exames de DNA fizeram a Justiça mudar o veredicto.          O grupo Projeto Inocência, ajudou a libertar         James, e afirma que nenhum outro americano passou tanto tempo         preso até ser inocentado.          A coordenadora diz que desde que a Justiça começou         a fazer o exame de DNA, em 1992, 248 pessoas já foram         libertadas.          Ao sair da prisão, aos 54 anos de idade, James,         pela primeira vez, usou um telefone celular e ligou para a mãe.          "Dessa vez vamos ter um grande Natal",         disse a mãe aos 77 anos.          James afirmou não sentir raiva pelo tempo que         passou atrás das grades, porque sempre acreditou em Deus.          O governo da Flórida vai tentar reparar a         injustiça pagando a ele uma indenização equivalente a R$ 3,1 milhões.
