Governador de São Paulo visita bairros alagados há 11 dias	 Depois de 11 dias convivendo com água nas casas e nas ruas, os         moradores de quatro bairros da Zona Leste de São Paulo receberam         atendimento médico e outros serviços.          Médicos e dentistas começaram o atendimento às         vítimas do temporal. Mil famílias serão retiradas da área         alagada.          Agentes da prefeitura estão cadastrando os         moradores, que vão receber R$ 300 para pagar aluguel, enquanto         esperam a construção de apartamentos. O governador José Serra         visitou o local hoje e ofereceu vagas em conjuntos habitacionais         para quem quiser se mudar logo.          “O que temos que fazer, realmente, é acelerar a         questão das novas moradias. Temos 340 apartamentos do governo do         estado, que estão passando para a prefeitura, para passar para         as famílias. Cem já estão disponíveis imediatamente, 240, entre         a semana que vem e até o fim do ano”, garante o governador de         São Paulo José Serra.
