“Não acredito que vocês não sabem quem é a ‘Poderosa Isis’”, reclama Dicesar	Dicesar acordou esbanjando animação nesta segunda-feira (18). Primeiro a acordar, o maquiador engatou uma conversa animada com os brothers no banheiro e ficou "chocado" ao saber que as meninas não conheciam a personagem "Poderosa Isis". "Não acredito que vocês não sabem quem é a "Poderosa Isis". Pra vocês é de Britney pra cima, né?", reclamou Dicesar para Claudinha e Eliane. O maquiador ainda questinou Elenita e Michel, que foram os únicos a lembrar da famosa série de TV dos anos 70.
