Anamara e Eliane falam sobre o desafeto da tarde	Reservadas num canto da casa do BBB 10, as "sisters" Eliane e Anamara conversam tentando explicar o mal entendido ocorrido na tarde de quarta (20). Cada uma expõe seu ponto de vista e Eliane afirma, "eu não guardo mágoa", deixando claro que não queria tocar mais no assunto, pois sentia que tudo já estava resolvido. Já a pm Anamara declarou que ambas são parecidas, mulheres fortes, e por isso se trombaram. Lia concordou mas aconselhou a companheira de confinamento, "você precisa se guardar pra não passar a imagem errada".
