Levando na aliança	Alguém poderia me explicar qual "aliança estratégica" com a França é essa que Lula e Nelson Jobim alegam para justificar a compra do caça francês? O que a França leva na aliança é claro: prestígio internacional para sua indústria bélica, além dos bilhões de dólares. E o Brasil, leva o que? Algum recuo da França em seu duríssimo protecionismo agrícola? Apoio para conseguir o assento permanente no conselho de segurança da ONU? Ou o que? O que? É surrealista que isso nunca tenha sido discutido ou pelo menos explicado ao público brasileiro.
