Primeira prova da comida divide brothers em duas casas; grupo de Anamara e Alex vence	Logo depois de acordar, os brothers receberam a notícia de que haveria uma prova. No jardim, o líder Sérgio leu as regras. Os confinados vão ser apresentados a uma nova casa, o puxadinho. Eles deveriam se dividir em dois grupos. Quem ganhar, leva 1500 estalecas, vai dormir e comer na casa principal e fará compras no mercado chique. Quem perder, ganha 400 estalecas e tem de dormir, comer e fazer compras na xepa. Na segunda-feira, depois das compras, os grupos não podem comer ou dormir na outra casa, com excessão do líder, que pode convidar quem quiser para dormir em seu quarto. O grupo que ganhar ainda disputa o carro. Os brothers então se dividem em dois grupos, O laranja é do líder Serginho, que escolhe: Dicesar, Angélica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Cláudia. O grupo azul tem: Tessália, Alex, Ana Marcela, Michel, Anamara, Uilliam, Eliéser, Elenita. A prova acontece da seguinte forma: há dois carros no jardim e muitos objetos. Cinco pessoas de cada grupo devem encher o carro com o maior número de coisas possíveis. Depois disso, esses cinco integrantes precisam entrar no carro e fechar as portas. No fim, tira-se tudo do carro e cada objeto tem um valor. Quem somar mais pontos, ganha. Depois de contar todos os pontos, o grupo azul venceu e vai para a casa grande.
