Jobim chega ao Brasil amanhã com o corpo de Zilda	O ministro da Defesa decola nesta quinta-feira (14) às 20h (horário de Brasília) do Haiti de volta ao Brasil. O ministro deve chegar às 3h da madrugada de sexta-feira (15) à Brasília trazendo na aeronave o corpo da fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, que morreu após o terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terça-feira (12). A informação foi confirmada pela assessoria do Ministério da Defesa. De acordo com a assessoria do senador Flávio Arns, de Brasília, o avião vai seguir para o Paraná com o corpo de Zilda. Ela será velada no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná. O Gabinete de Crise da Presidência da República aguarda a volta de Jobim para definir as próximas etapas da ajuda do Brasil ao Haiti. O número de mortos pelo terremoto no Haiti pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhões de feridos e desabrigados. A informação, divulgada nesta quinta-feira (14) é de um funcionário graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
