'BBB 10': Uilliam conta sobre experiências como ator	Na piscina, Uilliam, que é ator, conta suas experiências em testes e aulas de teatro para Dourado, e Dicesar. O brother narrou o teste de um ator prodígio mirim e depois falou sobre ele mesmo: "Em teatro você nunca pode falar que está formado, você aprende a vida inteira".Dourado questionou se o BBB 10 está sendo útil: "O programa está sendo uma experiência também?". "Está", respondeu Uilliam. Dourado ainda comentou que a vivência com lutas pode ajudar Uilliam em filmes de ação, ou como dublê. "É que no Brasil não tem esses filmes de ação, mas essa expressão corporal eu adoro", respondeu Uilliam, que também é barman e dançarino.
