'BBB 10': Cláudia diz que votará em Sérgio na 2ª semana	Após o papo sobre Eliéser, Cacau e Eliane falaram sobre Paredão. A empresária não fez a menor questão de esconder que devolverá o voto em Sérgio. O estudante, Líder da primeira semana, indicou Cláudia para a berlinda.Eliane concordou com a bela e ainda lembrou a teoria de Elenita. A professora falou para Lia, que não devolveu o voto em Joseane, para encerrar um ciclo. A dançarina na hora não entendeu, mas disse fazer sentido a lógica.Cláudia disse que só não votará em Sérgio, se o estudante estiver imunizado.
