Joseane diz que é vingativa ao extremo	Agora o papo no puxadinho é sobre relacionamentos. Joseane (Tribo dos Belos) brinca e diz que não tem mais algemas porque não é mais casada e Dourado (Tribo dos Sarados) rebate: "Namorada minha é algemada. Independente do título que a sociedade dá, eu trato como minha mulher", diz. Joseane concorda, mas explica como é sua personalidade. "Eu não faço pros outros o que não quero que façam pra mim. Mas se fizerem, eu sou vingativa ao extremo", avisa. "Eu esqueço tudo", diz Fernanda (Tribo dos Belos).
