Ex-padrasto confessa ter colocado agulhas em menino na BA	 A polícia de Ibotirama, no oeste da Bahia, anunciou agora há         pouco que um homem confessou ter introduzido 50 agulhas no corpo         de um menino de 2 anos. E é o ex-padrasto da criança.          As primeiras informações partiram da mãe da         criança. Ela disse que toda vez que o padrasto convidava a         criança para sair, ela apresentava medo. Por causa disso, ele         foi chamado para depor na segunda-feira, e depois desapareceu.          Roberto Carlos Magalhães, auxiliar de pedreiro,         reapareceu nesta quarta-feira na cidade de Ibotirama para depor.         À noite, segundo informações da polícia, ele confessou que vinha         colocando as agulhas no corpo do menino. Ele teria dito que teve         a ajuda de duas mulheres para fazer isso. Uma delas é integrante         de uma seita religiosa. A motivação pode ter sido religiosa,         algo como magia negra.          O estado de saúde da criança é estável, mas ainda         grave. Ele permanece com 42 agulhas e não 50, como havia sido         informado anteriormente. A criança respira com a ajuda de         aparelhos e se alimenta com a ajuda de uma sonda. A equipe         pediátrica estuda a possibilidade de uma cirurgia para a         retirada de algumas agulhas. Ele tem um pulmão perfurado.
