A volta da viuva Porcina	Disse há poucos dias que o III Programa de Direitos Humanos assinado pelo presidente Lula e seus ministros era uma versão política da viuva Porcina, aquela que foi sem nunca ter sido. Queria dizer com isso que o documento não era o que parecia - nem para seus autores, nem para os adversários do governo. Deve-se ao repórter Fernando Rodrigues a demonstração desse fato. Enquanto críticos do governo prosseguem em esforço para encontrar provas e indícios de que o governo Lula tem uma extravagante vocação autoritária, Fernando Rodrigues foi atrás dos Programas I e II, elaborados pelo governo de Fernando Henrique Cardoso. Descobriu o seguinte: a) no capítulo do aborto, o texto de FHC propõe o "alargamento" dos dispositivos que permitem o aborto; já o programa de Lula fala em "descriminalizar" o aborto. São abordagens diferentes mas na mesma direção. b) no capítulo sobre mídia, o Programa de FH propõe medidas drásticas. Fala em estabelecer o "controle democrático das concessões de rádio e TV," além de "regulamentar o uso dos meios de comunicação social e coibir práticas contrárias aos direitos humanos." O texto fala ainda em "garantir a possibilidade de fiscalização da programação das emissoras de rádio e TV, com vistas a assegurar o controle social sobre os meios de comunicação." O programa de Lula fala em "criar ranking nacional dos veículos comprometidos com direitos humanos" e prevê penas de suspensão e até cassação de concessões "de acordo com a gravidade das violações." c) no capítulo de direitos humanos, o texto do governo FHC fala em "estimular a criação de acanais de acesso direto a dados sobre a tramitação de investigações e processos legais relativos a casos de violação de direitos humanos." No programa do governoLula fala-se em "acesso a todos os arquivos e documentos produzidos durante o regime militar" e se propõe um projeto de lei para instituir uma Comissão Nacional da Verdade, "plural e suprapartidária, para examinar as violações de direitos humanos praticadas no contexto da repressão política." Há outros exemplos mas este levantamento ajuda a mostrar que há muito mais semelhanças do que diferenças entre os dois programas. Não por acaso, o professor Paulo Sergio Pinheiro, que teve um papel importante na elaboração do Programa de FHC, atuou como revisor do texto assumido pelo governo Lula.
