Chuva derruba pontes no interior de São Paulo	  A chuva voltou a cair forte, nesta terça-feira, em algumas         regiões do interior paulista. Em Capivari, alguns moradores         puderam deixar os abrigos.          É a primeira fez que a família de dona Ivone entra         em casa depois da cheia. "É duro isso daí. Nossa, meu deus         do céu! Meu armário novinho, estou pagando prestação         ainda", disse a dona de casa, Ivone Barros de Souza.          Em alguns bairros, as águas do Capivari baixaram o         suficiente para que alguns moradores começassem o trabalho de         limpeza, e a contagem dos prejuízos.          "Colchão, cama, cama da minha filha, perdemos         tudo, guarda roupa. Não tem mais nada", disse um homem.          Nesta terça-feira, a prefeitura decretou estado de         emergência. Sete áreas da cidade continuam alagadas, porque o         nível do rio ainda está dois metros acima do normal. Cerca de 3,5 mil pessoas estão em abrigos cedidos pela prefeitura         ou na casa de parentes. O governo do estado mandou alimentos e         produtos de higiene para os desalojados. Três acessos a cidade         permanecem interditados. Duas pontes desmoronaram.          Já não chove forte, mas a preocupação agora é com         a chuva nas cidades vizinhas. Capivari fica em uma área mais         baixa e toda a água que cai na região escorre para lá através do         rio. O nível da água pode subir outra vez a qualquer momento.          “Se essa água chegar aqui como aparentemente vem,         vai subir novamente o nível do rio. Vai subir muito. Então nós         estamos fazendo um apelo, em nome da Defesa Civil, para que as         pessoas que estão nos abrigos não retornem para suas         residências”, disse a coordenadora da Defesa Civil, Neusa         Vilares Silva.          Em Urupês, famílias estão isoladas. O nível do rio         que corta a cidade subiu mais de 3 metros. Os moradores não         tiveram tempo de retirar móveis, eletrodomésticos e roupas. Em         Bofete, o volume de água derrubou uma ponte.          Os moradores estão usando uma escada, de seis         metros, e uma passarela improvisada, feita com eucaliptos, para         fazer a travessia.          O problema atinge mais de 200 famílias. "Eu         senti uma tremura. Pensei que eu podia até cair", contou um         morador.          Muitos não conseguem atravessar. "Para mim         não dá certo. Lá eu não posso subir e aqui eu tenho medo”, disse         um outro morador.          A reconstrução da ponte vai demorar dois meses.
