Eliéser é o segundo a acordar na manhã deste domingo	O engenheiro agrônomo Eliéser foi o segundo "brother" a acordar na casa do BBB 10.O "brother" foi até a cozinha, onde encontrou Dicesar. Eliéser pretendia tomar banho, mas estava com medo de fazê-lo com a cueca de Dicesar e perguntou para o maquiador se a peça íntima ficaria transparente após molhada. Dicesar afirmou que não, mas, não convencido disso, Eliéser preferiu colocar uma sunga antes de entrar debaixo do chuveiro. O engenheiro agrônomo estava usando a cueca de Dicesar porque, na noite anterior, os "brothers" foram fechados na casa. Eliéser, que estava de sunga, precisou colocar o figurino da festa e não pode ir ao seu quarto, que fica fora da casa, buscar a roupa íntima, por isso, pediu ao único homem que dorme no quarto Tattoo uma peça emprestada.
