Réveillon de Copacabana vai ter novidades este ano	 Serão quatro quilômetros de praia e muita emoção. Copacabana se         renova a cada réveillon na esperança de tempos de paz e alegria.         Os desejos de Ano Novo serão representados por fogos com nove         temas, como amor e prosperidade. Cada um terá uma trilha sonora         especial, com a voz de feras da MPB, como Seu Jorge.          As músicas e a contagem regressiva serão         transmitidas por 36 torres de som. O americano que dirige o show         promete uma sincronia perfeita. Em qualquer ponto da praia, o         Ano Novo será celebrado ao mesmo tempo, no mesmo segundo.          Paralamas do Sucesso, Carlinhos Brown, Lulu Santos         e muitas outras atrações prometem botar a multidão para dançar.         São quatro palcos e, no principal, a bateria do Salgueiro recebe         o Ano Novo com o ritmo do carnaval.          Os organizadores da festa querem uma participação         maior do público e pedem que a as pessoas levem um isqueiro, uma         lanterna, um telefone celular, enfim, qualquer ponto de luz. Em         Copacabana, dois milhões de pessoas devem iluminar o caminho         para 2010. Uma integração entre os espetáculos no céu e na         areia, e muita gente nunca sentiu esta energia ao vivo.          “Sempre tive muita vontade de estar aqui, pular a         onda quando passar o ano, a virada, ver como que é todo mundo         festejando juntos, olhando para os fogos juntos”, contou a         estudante Bruna Freitas.          “Eu vim de Itu, Sâo Paulo, eu escolhi Copacabana         porque é uma maravilha. É incrível. Não tenho palavras, é         espetacular”, disse a estudante Natália Rodrigues.
