Conversa do casal vai de relacionamentos a Orkut	O climinha romântico entre Cacau e Eliéser segue forte no puxadinho. E a conversa gira em torno de todo tipo de assunto. O paranaense admitiu que tem fortes sentimentos por ela. "Na entrevista antes de entrar aqui eu falei que podia usar a sedução como uma arma. Aí você surgiu, com todas as características que eu admiro em uma mulher. E eu fiquei desnorteado. Às vezes é até difícil ficar perto de você", disse. "É muito louco isso aqui. O pessoal da produção sabe tudo, sabe quem vai ter afinidade e quem vai ficar afastado. Você sabe, eu sou brincalhona, meio moleca. Tenho mais amizade com homens. Meu melhor amigo é um cara gay", falou a paulista. "A minha sobrinha foi entrevistada também. Ela disse: "Minha tia vai arranjar um monte de namorado!" Depois a conversa mudou para o Orkut. "Eu tenho quatro perfis no Orkut, por causa do meu trabalho de modelo. Tem um monte de gente com quem eu trabalhei que me adiciona", disse Eliéser. "Pô, maior 'piriguetão você! Aposto que qualquer menina você adiciona!", brincou Cacau. O parananse perguntou ainda quantos namorados a moça já teve. "Deixa eu pensar... seis. Fora os rolinhos...", respondeu ela.
