Angélica diz a Eliéser que está faltando atitude em relação a Cláudia	Depois do chamego com Cláudia (Tribo dos Sarados) no Puxadinho, Eliéser (Tribo dos Belos) vai para a academia e, com Angélica (Tribo dos Coloridos), acaba contando o que rolou no quarto, onde dividiram a mesma cama, mas nada aconteceu. "A gente está tão perto e tão longe. Parece que falta alguma coisa", comenta o modelo. "Atitude", responde Angélica. Eliéser concorda: "Um puxão de cabelo mais forte", completa. "É o tipo de coisa que o homem é que tem que fazer", diz a mineira. Em seguida, Angélica conta para Uilliam (Tribos dos Belos) como Eliéser e Cláudia ficaram próximos no Puxadinho, mas nada aconteceu.
