Serginho pede um beijo de verdade à Tessália	Depois de ficar com Michel durante a festa dessa quarta (20), Tessália conversava com Sérgio e Uilliam nos pufes quando o estudante, muito amigo da publicitária, deu um beijo selinho na boca da moça. Não satisfeito, Serginho ainda pediu um beijo de verdade."Me dá um beijo de verdade. Você está me recusando beijo? Para sempre?", perguntou ele. "Para sempre não, mas eu só posso ficar com um e tenho que escolher bem", afirmou a publicitária."Você está em dúvidas entre mim e o Michel?", perguntou Sérgio. Tessália ficou quieta.
