Vereador acusado de chefiar milícia é preso no RJ	 Um vereador do Rio de Janeiro foi preso acusado de chefiar uma         milícia na Zona Oeste da cidade.          Os policiais prenderam Cristiano Girão, do PMN, na         Câmara de Vereadores, na noite de quinta-feira.          Segundo as investigações, ele comprou empresas e         imóveis com o dinheiro cobrado de moradores de uma comunidade,         em troca de uma suposta segurança. Girão vai responder por         lavagem de dinheiro, sonegação fiscal e formação de quadrilha.         Ele nega as acusações.          Outras quatro pessoas suspeitas de envolvimento         com o grupo também foram presas.
