Veja fotos da Angélica em BH	Olá, Galera!!! Ufaaa! Morango garantiu mais uma semana na casa!!! Que bom!! A liderança foi por pouco, mas vamos torcer para que na próxima ela consiga que os COLORIDOS fiquem mais uma semana imunes!! Seria ótimo, né? Ou melhor, seguindo a linguagem dos COLORIDOS: seria Maraaa!!!rss!!! Então vamos torcer e mandar vibrações positivas para que a Angélica não sofra pressões dentro da casa e continue mantendo essa postura calma e centrada, porque ela é exatamente desse jeito! Se tiver alguma coisa incomodando ela fala mesmo, não guarda para ela, porque tudo pode ser resolvido com uma boa conversa!! E vamos, que vamos... Dá-lhe, Morango!!! Bom, essa foto foi uma das últimas que nós tiramos!!! Foi aqui em BH mesmo antes de irmos para Balada, é uma foto bem recente dela!!
