O limite da "intransigência" (30/12)	Vai animada a "briga de torcidas" em Teerã, com manifestações de rua, violência repressiva e mortos em profusão. A expressão foi lapidada por Luiz Inácio Lula da Silva meses atrás, quando correu a reconhecer a legitimidade do reeleito Mahmoud Ahmadinejad. A posição brasileira rendeu a Lula um reforço na relação com o presidente do Irã. Rendeu também ao Brasil um canal privilegiado com a atual liderança persa. Foi bom ou ruim, certo ou errado? Já escrevi que essas coisas não se julgam a priori. Se a facção que comanda o Irã conseguir ficar em cima da sela, e se chegar a um bom acordo com as potências que pressionam por garantias reais sobre o caráter pacífico do programa nuclear, Lula será visto como visionário. Mesmo que um eventual recuo iraniano venha a resultar das pressões internacionais, o Brasil poderá dizer que na hora certa teve a coragem de abrir um caminho de diálogo. E será do jogo. Mas se o desfecho for outro, se houver troca de guarda em Teerã, se a desconfiança planetária caminhar para sanções e se, no limite, o quadro evoluir para uma solução "iraquiana", Lula e o Brasil terão restado com o pincel na mão. E a nossa influência ter-se-á reduzido a zero, fruto de uma aposta errada. Também será do jogo. Política externa é isto, em boa medida: um olho no interesse nacional e outro nos cavalos, para adivinhar o que vai chegar na frente. Na Bolívia, a estratégia brasileira é um sucesso. Apostamos lá atrás na capacidade de Evo Morales conseguir a maioria política e manter o país unido. E tivemos a sábia flexibilidade tática para compreender os arroubos do presidente boliviano quando ele precisou nos confrontar para ganhar legitimidade interna. Nos casos iraniano e boliviano, o Brasil leva ainda a vantagem de poder argumentar com o respeito à soberania das nações, à autodeterminação. A não ingerência é um princípio tradicional da nossa diplomacia. É sempre bom ter um discurso com começo, meio e fim para dar sustentação ao interesse puro e simples. A ferramenta tem sido útil também na abordagem da guerra civil colombiana. Houve alguns resmungos quando a Colômbia fechou o recente acordo militar com os Estados Unidos, mas nossa posição logo evoluiu para caracterizar a coisa como assunto bilateral entre Bogotá e Washington. Mesmo que nos afete e nos afeta, por causa da Amazônia não haveria por que passar recibo. Hugo Chávez passou, e assinou em baixo de sua própria derrota. Mas não chegaremos incólumes ao fim de 2009. Até a sorte de Lula tem limites. Fizemos a aposta errada em Honduras, colocamos todas as fichas na volta de Manuel Zelaya à cadeira e demos com os burros n"água. O resultado ali até o momento é a nossa neutralização e a expansão da influência americana, com a óbvia repercussão regional. O reboquismo é sempre um caminho arriscado. Se é razoável que saibamos distinguir em cada situação entre os nossos interesses e os do ocupante da Casa Branca, também será adequado que não nos transformemos num avalista cego dos movimentos vindos de Caracas. Não há por quê. O Estado brasileiro deve sim estar a serviço da expansão dos negócios brasileiros, mas não pode se confundir com eles. Até para defendê-los em determinadas e embaraçosas ocasiões. Uma boa política externa não é nem submissa nem inutilmente desafiante. Ela precisa ser feita na medida e oferecer argumentos para quem se dispõe a defendê-la. No caso de Honduras, restou-nos a "intransigência democrática" como rota de fuga verbal. Intransigência por sua vez engavetada na abordagem da crise iraniana, onde, a julgar pela passividade brasileira, acreditamos que o governo tem o direito de fuzilar nas ruas manifestantes desarmados. Em nome da não ingerência. Crítica e aplauso Barack Obama vai por um caminho diferente do seguido por Lula. Confronta o establishment econômico e avança na reforma do sistema de saúde. Fala menos e faz mais. Mas bater de frente com interesses tem um custo, e sua popularidade não anda uma brastemp. Entre nós há uma torcida, à esquerda e à direita, para que Obama naufrague. A motivação dos conservadores é óbvia. Já a dos progressistas é menos. Talvez imaginassem que ele, eleito, organizaria a retirada estratégica dos interesses americanos no mundo. Imaginaram errado. Daí a frustração. Mas se Lula merece aplausos por perseguir a ampliação da força do Brasil lá fora, por que Obama deveria ser criticado quando busca a mesma coisa, só que para os Estados Unidos?
