"BBB10": Elenita, Cláudia e Joseane estão no paredão desta semana	O primeiro paredão do "Big Brother Brasil 10" conta com Elenita, Cláudia e Joseane. A formação foi feita na edição deste domingo do programa. Joseane foi indicada pelos colegas da casa (Alex, Tessalia, Angélica, Eliéser e Michel). Cláudia foi indicada pelo líder Sérgio, e Elenita já havia sido indicada por Joseane na última terça-feira. Confira abaixo quem votou em quem e como justificou o voto. Elenita - Lia ("Ia votar na Joseane, é o que todo mundo está esperando, por isso vou mudar") Alex - Joseane ("Ela já esteve aqui uma vez, já teve uma chance") Tessalia - Joseane ("A mais justa de se votar neste momento") Dicesar - Tessalia ("Ela não se aproximou muito") Angélica - Joseane ("Ela imunizou o Dourado sendo que podia imunizar outra pessoa") Uilliam - Michel ("Por falta de afinidade, ele é muito calado") Fernanda - Tessalia ("As duas pessoas que eu tinha pensado em votar já foram") Eliéser - Joseane ("Eu tinha planejado em uma pessoa, mas ela ficou imune") Joseane - Tessalia ("A menina que menos conversou comigo") Anamara - Lia ("Pela situação da brincadeira da prova de ter pintado a pessoa, fui contestar e ela foi grossa") Michel - Joseane ("Para preservar as pessoas que estão pela primeira vez") Marcela - Tessalia ("É a pessoa que eu mais tenho dificuldade em me soltar") Lia - Anamara ("Eu vi que não é recíproco e esse é meu motivo pra votar nela") Kadu - Anamara ("É a que está mais afastada de mim") Cláudia - Lia ("Eu não sei se ela teve alguma coisa a ver com a minha indicação pelo Sérgio, mas ela já era minha segunda opção") Dourado - Eliéser ("Ele mudou de opção na minha frente, não sou bobo não")
