Seth Kugel, jornalista americano	Colaborador do jornal The New York Times e correspondente da agência de notícias Global Post, Seth Kugel mora no Brasil há pouco mais de um ano. Na primeira visita ao país, em 2003, entrou pela fronteira da Colômbia com o Amazonas e ficou encantando com a simpatia e curiosidade do povo. Jornalista especializado em turismo, Kugel tem mais intimidade com o Brasil que muitos brasileiros e se interessa sobretudo por lugares pouco explorados, como a Serra do Cipó e outras paragens do interior de Minas Gerais. Na chegada, o que mais o chocou foi a desigualdade social escancarada pelas favelas cariocas. Hoje, o que lhe chama a atenção são a corrupção e a impunidade. Para o jornalista, Lula tem feito um bom trabalho com a mídia estrangeira, que o retrata como homem perfeito. "Um presidente que termina o mandato com 80% de aprovação com certeza trabalhou para manter essa taxa e não para mexer nas coisas difíceis", observa Kugel. "Com reformas grandes, você não faz muitos amigos". Parte 1 Parte 2 Parte 3
