Rico não vai em cana. Viva o Brasil !	O jornal nacional de ontem a noticiou o congelamento do investigação sobre a Camargo Corrêa pelo corajoso Juiz Fausto De Sanctis de forma singular. Depois que o repórter César Tralli saiu do ar, Renata Vasconcelos leu numa "nota pé" para relacionar todas as formas de "congelamento" a que foram submetidas as ações que o corajoso Fausto De Sanctis empreendeu para botar rico na cadeia. Clique aqui para ir ao jornal nacional. Deu a impressão de que corajoso De Sanctis não acerta uma. Todas as investigações dele são um desastre: Corinthians, Satiagraha e Camargo Corrêa. Que juizinho de quinta ! Na verdade, trata-se de um juiz que tem uma peculiaridade. Ele põe rico na cadeia. E, como se sabe, o Código Penal no Brasil foi feito para tirar rico da cadeia. Não serve para botar - só para tirar. E o PiG (*), ou seja, o jornal nacional, reproduz isso com a suavidade elegante da Renata Vasconcelos: que loucura esse De Santcis. De Sanctis tem a mania de querer botar rico na cadeia. Onde ele pensa que está ? Numa democracia ? Que absurdo ! Viva o Brasil ! Paulo Henrique Amorim (*) Em nenhuma democracia séria do mundo, jornais conservadores, de baixa qualidade técnica e até sensacionalistas, e uma única rede de televisão têm a importância que têm no Brasil. Eles se transformaram num partido político - o PiG, Partido da Imprensa Golpista.
