Desgaste com Enem faz presidente do Inep pedir demissão	 Os problemas no Exame Nacional do Ensino Médio levaram o         presidente do instituto responsável pelo Enem a pedir demissão.          Reynaldo Fernandes estava à frente do instituto há         quatro anos. Homem de confiança do ministro da Educação, nos         últimos meses, vinha enfrentando uma crise no instituto.          Em outubro, o Exame Nacional do Ensino Médio teve         de ser cancelado, com mais de 4 milhões de estudantes inscritos,         por causa do vazamento das provas. Em dezembro, quando as novas         provas foram realizadas, mais falhas: a divulgação de gabaritos         errados.          Este foi o principal motivo do pedido de demissão         entregue nesta sexta-feira ao ministro da Educação. Na carta,         Reynaldo Fernandes reconheceu que a imagem do instituto ficou         bastante abalada e que como presidente do órgão não tinha como         se eximir da responsabilidade. Segundo ele, um novo presidente         poderia superar, com menos dificuldade, as desconfianças que         recaem sobre o instituto.          Desafio para Joaquim José Soares Neto, professor         da Universidade de Brasília e diretor geral do Cespe, empresa         ligada à universidade que foi uma das organizadoras das novas         provas do Enem. O nome de Joaquim Neto será anunciado         oficialmente na segunda-feira.          “O novo presidente do Inep terá total liberdade de         recompor sua equipe. Eu não vou interferir nos assuntos internos         do instituto. Eu defino o presidente e dou carta branca para ele         definir a equipe”, afirmou o ministro da Educação Fernando Haddad.
