Serra e Cabral colocam à disposição recursos dos estados para ajudar Haiti	Os governadores do Rio de Janeiro, Sérgio Cabral (PMDB), e de São Paulo, José Serra (PSDB), colocaram recursos estaduais à disposição do governo brasileiro nesta quarta-feira (13) para ajudar no resgate de vítimas do terremoto no Haiti, que aconteceu na terça-feira (12). Cabral disse que o governo estadual está pronto para ceder hospitais de campanha - como os que já foram usados na Baixada Fluminense - e bombeiros ao Haiti. De acordo com o governador, cada um deles pode realizar até 100 cirurgias por dia. Além da estrutura, Cabral ofereceu cães farejadores e bombeiros para atuar nos escombros. Já o governador José Serra disse que conversou com o ministro da Defesa, Nelson Jobim, enquanto este já estava no avião para o Haiti. Serra também colocou ofereceu bombeiros e geólogos ao país atingido pelo terremoto. As demandas estão sendo concentradas pelo chefe do Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República, general Jorge Félix. Zilda Arns Os governadores também lamentaram a morte da médica Zilda Arns, que estava no Haiti na hora do terremoto. Serra classificou o falecimento como "perda grande" para o país. Cabral definiu Zilda como "uma santa." "A prova disso é a natureza da morte dela", afirmou, se referindo ao fato da presidente da Pastoral da Criança estar dentro de uma igreja em Porto Príncipe. Mortos O premiê do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) à rede CNN que teme que o número de mortos pelo terremoto que atingiu o país na tarde de terça supere 100 mil pessoas. O número equivale a mais de 1% da população do país da América Central. Leia mais notícias sobre o terremoto O Comando do Exército confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vítimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missão de paz da Organização das Nações Unidas no país. Outra morte confirmada é a da fundadora da Pastoral da Criança, a médica Zilda Arns. Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Príncipe, e afetou a estrutura de telecomunicações no país. As informações sobre vítimas e danos ainda são desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de prédios destruídos, a população está se comportando "com calma". "As pessoas estão se ajudando umas às outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o país precisa de ajuda internacional para ajudar as vítimas e resgatar os cadáveres. Ele disse que é necessário recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitária e pessoal especializado. Cenas de caos tomaram conta das ruas da capital, Porto Príncipe, com pessoas desesperadas caminhando entre os escombros da empobrecida cidade. O palácio presidencial foi reduzido a ruínas, com suas cúpulas derrubadas sobre as paredes. Préval e sua mulher não estavam no prédio no momento do tremor. Os governos do Brasil e de outros países se mobilizaram para enviar ajuda o mais rápido possível. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, já embarcou rumo ao Haiti para monitorar a situação. Ele está acompanhado do comandante da Marinha, Almirante Júlio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exército, General Enzo Martins Pery, o secretário executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogério Sotilli, o senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, além de representantes do Ministério da Saúde, do Ministério das Relações Exteriores e da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). O Itamaraty já anunciou que será enviada uma ajuda humanitária de mais de US$ 10 milhões. Além do dinheiro, o governo brasileiro também disponbilizará até sexta-feira (15) 28 toneladas de alimento. Segundo o ministério da Agricultura, serão enviados ao Haiti açúcar, leite em pó, sardinha e fiambre. Os alimentos irão para o Haiti em dois aviões da Força Aérea Brasileira (FAB). O primeiro, com 14 toneladas, deve partir ainda nesta quarta-feira (13). O ministério das Relações Exteriores também decidiu reforçar a embaixada brasileira em Santo Domingo, na República Dominicana, país vizinho ao Haiti. Segundo o Itamaraty, há no país 1.310 brasileiros - destes, 1.266 são militares das forças de paz. Leia mais notícias de Mundo
