Dá para recuperar	CASTIGO Uma rua do centro da cidade coberta de entulho. A prefeitura cancelou o Carnaval e calcula um prejuízo de R$ 100 milhões As cantorias das festas de Reis e as marchinhas carnavalescas que durante décadas animaram os foliões pelas ruas de São Luiz do Paraitinga não serão ouvidas neste ano. A animação que fez a fama da cidade histórica do Vale do Paraíba, em São Paulo, deu lugar ao silêncio consternado diante da destruição de mais da metade das 90 construções tombadas de seu centro. Com as chuvas que caíram na região durante a virada do ano, o Rio Paraitinga subiu 10 metros e cobriu 80% da cidade. Dos 11 mil moradores, 9 mil ficaram desalojados. A Igreja Matriz, construída no século XIX, desmoronou. Uma pessoa morreu. "O que não caiu já está condenado", diz a prefeita Ana Lúcia Sicherle (PSDB). Diante do estrago, a prefeitura cancelou o Carnaval de rua, que atrai milhares de turistas todos os anos. A festa, que em 2009 injetou R$ 20 milhões na economia da cidade, ficará com cara de Quarta-Feira de Cinzas neste ano. Na semana passada, quando as águas baixavam, o estrago revelava não uma cidade, mas um depósito de entulho. Parecia que São Luiz fora bombardeada. No meio da praça, em pé, restavam apenas a cruz da igreja e dois bonecos que representavam José e Maria. A cidade, construída no auge do ciclo do café do Vale do Paraíba, sempre viveu das glórias de seu passado. Agora, parece não ter futuro. Mas a reconstrução, garantem os especialistas, é possível. "Tecnicamente, Paraitinga pode voltar a ser como era antes", diz Anna Beatriz Galvão, superintendente do Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan) de São Paulo. Para ela, o prejuízo de R$ 100 milhões calculado pela prefeitura está subestimado. "É impossível calcular os estragos ainda", diz Luiz Gomes, pesquisador do Instituto de Pesquisas Tecnológicas (IPT). Além da restauração, a cidade precisa aprofundar a calha do Rio Paraitinga para evitar novas enchentes. O governo estadual prometeu ajuda. O melhor exemplo para Paraitinga é a cidade histórica de Goiás Velho, arrasada por uma enchente em 2001. Lá, o Iphan recuperou com sucesso prédios feitos de taipa de pilão (barro e pedras), método também usado em Paraitinga. Técnicos do Iphan de Goiás vieram a São Paulo para ajudar. A prioridade inicial, no entanto, é permitir o retorno dos desalojados para casa e recolher doações. "Vai demorar, mas temos esperança", diz a professora aposentada Mari Conte, de 69 anos, que teve duas casas destruídas. A prefeitura agora estuda "exportar" seu Carnaval para a vizinha Taubaté. A renda seria destinada à reconstrução. Para quem chorou pela cidade, ainda há a curiosa oportunidade de ajudá-la festejando. Leia as últimas notícias Leia outras reportagens desta edição
