Como foi o veto de Renan a Mercadante na CPI da Petro	Na reunião que o senador Renan Calheiros (PMDB-RN) teve com o presidente Lula, na segunda-feira passada, o líder peemedebista vetou a partcipação do senador Aloízio Mercadante (PT-SP), antigo desafeto, na CPI da Petrobras. Renan teria dito a Lula que Mercadante é um "oportunista", e que só segurava a indicação do líder do governo Romero Jucá (PMDB-RR) para a relatoria da CPI, como havia anunciado Mercadante, caso o petista fosse vetado da CPI. Vale lembrar que Mercadante, num primeiro momento, queria que todos os líderes do governo fossem os indicados para a CPI. Tal pedido foi aceito de pronto... Afinal, quem pode mais, chora menos. (Severino Motta, da reportagem)
