PSOL discute apoio a Marina na semana que vem	A presidente do PSOL, ex-senadora e atual vereadora Heloísa Helena informou que somente na reunião de Executiva Nacional do partido, na próxima quinta-feira, será examinado oficialmente o apoio à provável candidata do PV à Presidência da República, senadora Marina Silva. Heloísa lembrou que uma das condicionantes acertadas entre o PSOL e o PV para fechar esse entendimento seria que a candidatura não tivesse "atrelada" nos Estados a candidatos do PT, PSDB, PMDB e DEM. A ex-senadora disse que vem conversando diariamente com Marina sobre essas alianças nos Estados. - Qualquer que seja a posição que o partido tomar, eu manterei minha relação de amizade, de profundo respeito pela Marina porque a conheço bem e tenho certeza de que ela será uma grande presidente do Brasil. A ex-senadora não quis conversar sobre a situação no Rio, onde o PV sinaliza que caminhará para as eleições aliado ao PSDB e ao DEM.
