'BBB 10': Sérgio diz estar achando Eliane "estranha"	Eliane já havia falado de sua famosa falta de humor ao despertar. Na noite desta sexta-feira (15), a dançarina levantou e foi até o futton chamar o Líder Serginho, que conversava com os outros brothers."Sérgio, vem comigo. Quero pegar umas coisas lá no quarto do Líder", chamou.O estudante estava concluindo a conversa e demorou para responder o chamado da amiga. Eliane fez um charme de que iria deixar o ambiente e Sérgio deixou a conversa para acompanhar a sister. Logo ao se aproximar, Sr. Orgastic soltou: "você está estranha"."Gente, acabei de acordar. Só quero pegar minhas coisas", falou a paulista com um tom de voz levemente irritado.
