Eliéser se declara à Cláudia	Conversando na sala, Eliéser, dos Belos, se declara à Cláudia, dos Sarados. "Não consigo olhar para você sem te beijar", confessa o modelo. Hesitante, Cláudia assume que o relacionamento dos dois é complicado. "Você sabe que eu estou envolvida". O modelo diz que o sentimento pela empresária é verdadeiro e que fez até uma promessa, a de deixar o bigode crescer, para o relacionamento dos dois dar certo. "Para mim, é muito difícil ficar perto de você". Ao mesmo tempo, ele diz que não quer pressionar a sister. "Pode ser que o seu sentimento aqui na casa seja porque você está sensibilizado. Eu tenho que fazer uma escolha muito importante na minha vida", explica Cláudia.
