China e Inglaterra tm crise diplomática	 A execução de um britânico, condenado na China por tráfico de         drogas, provocou uma crise diplomática entre os dois países.          O correspondente Roberto Kovalick conta os         detalhes dessa história.          O britânico detido em uma prisão chinesa foi         executado com uma injeção letal dois anos depois de ter sido         preso, por entrar no país com uma valise com quatro quilos de         heroína.          Akmal Shaikh, de 53 anos, nasceu no Paquistão e se         mudou com a família para a Inglaterra quando era criança.          Antes da execução, parentes, grupos de defesa de         direitos humanos e o governo britânico enviaram pedidos de         clemência aos chineses. O argumento era de que Akmal não sabia o         que estava carregando.          Segundo os britânicos, ele sofria de problemas         mentais e foi enganado por uma quadrilha de traficantes, que o         convenceu a fazer a viagem com a promessa de torná-lo um cantor         internacional.          Nenhum apelo convenceu os chineses. O         primeiro-ministro Gordon Brown divulgou uma nota com um protesto         veemente, criticando o fato de que nenhuma avaliação mental foi         feita durante a investigação.          O governo chinês respondeu que o judiciário do         país é independente e os direitos de Akmal foram respeitados. O         porta-voz do Ministério de Relações Exteriores afirmou que a         China estava insatisfeita com as críticas do governo britânico e         exigia que o país voltasse atrás para não prejudicar as relações         diplomáticas.          A China é o país que mais executa prisioneiros no         mundo. Somente por tráfico de drogas, foram 1,7 mil no ano         passado, segundo a Anistia Internacional. Para diminuir esse         número, o país prometeu que todas as condenações seriam revistas         pela Suprema Corte. A regra estava prevista para começar a valer         no dia 1º de janeiro, daqui a quatro dias.          A embaixadora chinesa em Londres foi convocada         pelo Ministério das Relações Exteriores britânico para dar         explicações sobre a execução. Mas a embaixadora chinesa         reafirmou que Akmal Sheiq não tinha histórico de doença mental e         que seus direitos foram garantidos.
