Governo de São Paulo disponibiliza 30 homens 
da elite dos bombeiros para ajudar no Haiti	O governo de São Paulo montou uma força-tarefa com 30 homens do grupo de elite do Corpo de Bombeiros para atuar no socorro e resgate das vítimas do terremoto no Haiti. Ainda não há, segundo o governo, previsão de quando esses homens viajarão ao país, pois o transporte depende da Secretaria Nacional de Defesa Civil. Além dos bombeiros, quatro médicos e quatro enfermeiros também estão prontos para embarcar. O governador José Serra afirmou que considera o envio de pessoas que podem auxiliar no resgate a ajuda mais efetiva que pode ser dada no momento. - Acho que é mais efetivo a gente dar a ajuda em recursos humanos. Gente preparada, inclusive com equipamentos, que ficará no país o tempo que for necessário. Governos de vários países se mobilizam para ajudar o Haiti, atingido por um violento terremoto de 7 graus na escala Richter na última terça-feira. Além do Brasil, Alemanha, Espanha, Estados Unidos, França e Reino Unido já demonstraram disposição em enviar auxílio. O acesso ao país caribenho, entretanto, dificulta a chegada das ajudas. O número de mortos pelo terremoto pode estar entre 45 mil e 50 mil pessoas, com mais de 3 milhões de feridos e desabrigados. A informação, divulgada nesta quinta-feira (14), é de um funcionário graduado da Cruz Vermelha no Haiti.
