Futuro de crianças de rua é tema de conversa na sala	Elenita puxou o assunto e todos participaram da discussão sobre meninos de rua. Para a linguista, é muito difícil ver crianças pedindo dinheiro e trabalhando na noite. "Sempre converso com elas e quero saber o que querem ser quando crescer", contou Elenita. Tessália disse que também se comove com a situações desses menores e procura se aproximar deles. "Acredito muito que só o estudo pode tirar essas crianças das ruas e faze-las ser alguém. Todo exemplo de superação que conheço envolve estudo", argumentou a linguista.
