Cacau sente-se confiante	Eliéser e Cacau conversam, dentro da piscina, sobre o jogo e sua possibilidades. Emparedada desta noite, ao lado de Elenita e de Joseane, Claudia disse que se não sair hoje, dificilmente estará no próximo paredão. Segundo Cacau, o pessoal da casa teve dó dela por ela ter ido ao paredão desta semana. Das emparedadas, a pessoa mais distante do grupo, no ensolarado dia de hoje, foi a doutora Elenita, que não participou muito das atividades e conversas do grupo no dia de hoje. Elenita foi indicada para este primeiro paredão pela então líder Joseane, umas de suas adversárias no paredão de hoje.
