Eliane chora por causa de briga com Anamara: 'Eu me sinto perseguida'	O desentendimento entre Eliane, dos Sarados, e Anamara, dos Ligados, leva a dançarina às lágrimas. Dicesar, dos Coloridos, conta que viu a policial chorando ontem por causa de conversa com Eliane. A paulista se revolta e diz que não fez nada para a baiana. Eliane afirma para Cláudia, dos Sarados, Uilliam, dos Belos, e Dicesar que gostaria que a policial tivesse falado diretamente com ela em vez de ficar reclamando dela com todos: "Se ela é explosiva eu também sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim". Eliane classifica o comportamento da baiana: "ela fica nessa palhaçada de ficar me queimando". "Se eu fechar a cara para alguém eu não tô perseguindo", explica a dançarina. Ela se refere ao fato de Anamara ter se queixado de Eliane para os outros brothers: "Já teve paredão e eu podia ter saído!". Mais adiante ela afirma que a policial gritou seu voto nela "aos quatro ventos" e que isso poderia "ter influenciado outras pessoas". Dicesar conta o conselho que deu à baiana: "Nós todos olhamos para ela e dissemos 'é coisa da sua cabeça'". Briga surgiu na Prova do Líder Os problemas tiveram origem em duas situações. Em certo momento, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na última Prova do Líder, Anamara pichou Eliane e o contrário aconteceu também. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece que Anamara não acreditou. No último paredão, Eliane votou em Anamara e vice-versa.
