MPF pede vista de liminar que suspende ação contra diretores da Camargo Corrêa	O Ministério Público Federal pediu vista nesta sexta-feira (15) dos autos referentes à liminar do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que suspendeu nessa quinta-feira (14) os processos penais contra três diretores da Camargo Corrêa acusados de crimes financeiros e lavagem de dinheiro. O caso veio à tona com a operação Castelo de Areia, deflagrada em março do ano passado pela Polícia Federal (PF). O objetivo do MPF é ter acesso aos documentos, de forma a poder recorrer da liminar, que foi concedida pelo presidente do STJ, ministro Cesar Asfor Rocha. O pedido de vista ainda tem de ser acolhido pelo tribunal. Para o presidente do STJ, a operação Castelo de Areia submeteu os diretores da Camargo Corrêa a um constrangimento ilegal. Ele aceitou o argumento de que a investigação sobre os acusados não poderia começar com base em uma denúncia anônima. Em nota, a Procuradoria da República no Estado de São Paulo nega que a operação tenha sido deflagrada por denúncia anônima. A operação teria como base "informações fidedignas" repassadas por um colaborador que é réu em outro processo. A nota menciona também provas colhidas em outra ação, a chamada Operação Downtown. "O Ministério Público Federal vem, de forma criteriosa e responsável, participando do início e do desenrolar das investigações, cuidando para que a sua legalidade seja estritamente observada, como, de fato, o foi", diz a nota. Leia mais notícias de Política
