Temperatura mais alta causa temporais no SE	 Qual o motivo de tanta chuva no Sudeste? É o aquecimento, dizem         os meteorologistas. As temperaturas, nesse começo do verão,         estão 2ºC mais altas do que o normal. Com isso, a evaporação         aumenta e a quantidade de nuvens também. Resultado: os temporais         são mais frequentes.          Nesta quarta-feira, há risco de temporais em         pontos isolados do Sudeste. Na Região Sul, a chuva será         intensificada por uma frente fria e também por uma área de baixa         pressão atmosférica vinda do Paraguai.          Nesta quarta-feira pode chover o equivalente a 12         dias no interior do Paraná. Previsão de muita água também no         norte paulista.          Tempo firme na faixa litorânea entre a Bahia e         Alagoas, e no extremo Norte do país.          A máxima chega a 35ºC em Boa Vista e não passa de         24ºC em Brasília e em Belo Horizonte.          No último dia de 2009, a chuva vai se concentrar         na faixa central do país, entre o Rio Grande do Sul e o Amapá.
