Brothers fazem compras pela primeira vez	Os brothers, pela primeira vez nesse BBB 10, "fazem o supermercado" no jardim e decidem os itens necessários para o cardápio da semana. Após a primeira Prova da Comida, o grupo azul ganhou mil estalecas para as compras, enquanto o grupo laranja ficou apenas com 400. No grupo azul, Ana Marcela, da tribo dos Ligados, pede: "todo mundo pega um pão". Os grupos se espalham pela feirinha. Eliéser e Dourado centralizam escolhas No grupo laranja, Dourado, dos Sarados, confere as escolhas do seu grupo e dá opiniões sobre o que foi escolhido, além de calcular o saldo de estalecas restante. Ele aconselha aos brothers não comprar batatas porque já têm arroz: "Batata é carboidrato, vocês têm que pensar na nutrição". Eliéser, dos Belos, também usa o argumento da nutrição e defende a compra de beterraba. Da mesma forma que Dourado, ele calcula as estalecas que sobraram e ajuda o grupo a avaliar o que cada um quer comprar.
