“Não torço pela Joseane”, afirma Elenita	Emparedada, Elenita resolveu conversar sobre os votos do primeiro paredão enquanto arrumava sua mala no quarto, nesta terça-feira (19). A professora disse para Tessália e Michel que não torce pela ex-miss, com quem divide o paredão. "Não torço pela Joseane, se sair daqui hoje, não vou torcer por ela, mas não votaria nela desta vez porque quis cortar o ciclo. Ela votou em mim e eu votei na Eliane, por não ter afinidade com ela", afirmou. Michel, então, perguntou que se a votação fosse hoje, se ela indicaria Eliane novamente. "Sim, se as opções fossem iguais, votaria sim. Por exemplo, o Marcelo é uma pessoa com quem não tenho afinidade, mas não poderia votar nele. Eu contei pra Lia que votei nela por mim, me senti mais leve. Mas sei que foi um tiro no pé se eu continuar aqui", desabafou.
