Domingo vai ser de sol, calor e chuva de verão	  O domingo vai ser de sol, calor e chuva de verão - resultado da umidade que sai da Amazônia em direção ao Sudeste e Sul do Brasil que vai manter as nuvens carregadas sobre essas regiões. O sol aparece entre nuvens. À tarde, há previsão de pancadas de chuva em quase todo o país. Elas ocorrem em pontos localizados e vão ser de intensidade moderada a forte. Céu nublado e chuva entre o norte do Rio Grande do Sul e o oeste do Paraná e de Mato Grosso do Sul ao Amazonas. Mínima de 18ºC em Brasília, e máxima de 32ºC em Belém e de 35ºC em Cuiabá. Até começo na próxima semana, o sol brilha forte em Fortaleza e no Rio de Janeiro. São Paulo terá chuva à tarde. Em Porto Alegre, chove forte na terça-feira.
