Presidente da Guatemala liga para Lula e presta solidariedade	O presidente da Guatemala, Álvaro Colon, telefonou para o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na tarde desta quinta-feira (14) e prestou solidariedade ao Brasil pelas mortes de brasileiros no terremoto de 7 graus na escala Richter no Haiti. O telefonema durou cerca de dez minutos e Colon lamentou o episódio. O presidente da França, Nicolas Sarkozy, tentou falar com Lula por duas vezes nesta quinta-feira, mas por problemas de agenda o presidente não pôde atendê-lo. Na terça-feira (12), um terremoto de grandes proporções atingiu o Haiti e deixou vários mortos, entre eles militares brasileiros e a fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, que estava naquele país para um encontro com religiosos. Leia mais notícias de Mundo
