Temporais provocam estragos em São Paulo	 Os temporais que atingiram o estado de São Paulo nos últimos dias         provocaram muitos estragos no interior e na capital.          Perto de Botucatu, no oeste paulista, a rodovia         Marechal Rondon continua interditada. O asfalto cedeu e os         motoristas só passam por um desvio.          Em Bauru, a tempestade derrubou árvores e         interrompeu o fornecimento de energia. Em Bofete, dez pontes         caíram e é preciso usar barcos.          Em São Paulo, os moradores do Jardim Pantanal, que         há 10 dias sofrem com os alagamentos, começaram a receber         orientações para evitar doenças como a leptospirose. Já foram         registrados 10 casos suspeitos da doença.
