Lula diz em nota estar 'profundamente consternado' com tragédia no Haiti	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva divulgou nesta quarta-feira (13) nota sobre o terremoto de magnitude 7 na escala Ritcher que atingiu o Haiti na terça-feira (12), destruindo vários prédios na capital, Porto Príncipe, e causando devastação no país da América Central. Veja vídeos sobre o terremoto Lula se diz "profundamente consternado" e lembra que o Brasil se sente vinculado ao Haiti por liderar a Força de Paz no país. O presidente transmitiu ainda seu pesar e solidariedade ao povo haitiano e à família das vítimas brasileiras, civis e militares, em especial à de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Criança, que faleceu no tremor. "Que Deus dê conforto a todos nesse momento doloroso", termina a nota. Veja a íntegra: "Nota de pesar do Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, por ocasião do terremoto no Haiti Profundamente consternado com a tragédia que atingiu o Haiti, ao qual nos sentimos vinculados fraternalmente em razão da presença da Força de Paz liderada pelo Brasil, transmito meu pesar e minha total solidariedade ao povo haitiano e à família das vítimas brasileiras, civis e militares, em especial à de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Criança e da Pastoral da Pessoa Idosa e conselheira do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social. Que Deus dê conforto a todos nesse momento doloroso. Luiz Inácio Lula da Silva Presidente da República Federativa do Brasil" Leia mais notícias de Mundo
