BBB: Elenita revela que colocou silicone nos seios	Tomando banho na área externa, Elenita contou para Anamara que colocou prótese de silicone nos seios. "Imagina uma mulher com essa bunda, essa perna e sem peito? Melhor coisa que eu já fiz", disse a emparedada. Maroca também tem silicone, e disse que nunca se arrependeu de ter colocado. Cláudia também disse noutro dia que seus seios têm prótese: "Coloquei porque senão caía para trás", brincou a também emparedada, falando de sua bunda. Então tá, então!
