Sérgio diz que indicação será por falta de afinidade	Sozinhos no Quarto do Líder, Sérgio (Tribo dos Coloridos) e Tessália (Tribo dos Cabeças) conversam sobre a votação de hoje à noite. O estudante diz que já tem as três opções, mas sua primeira escolha seria a única pessoa a quem não demonstrou carinho. Sérgio, porém, não cita nomes. "Se estamos na chuva, é pra se molhar, né? Eu não vou ter medo. Medo é uma palavra que não vou ter nesse jogo", diz o líder. "Liderança podia ser só imunidade, né?", completa. Ainda sem citar nomes, ele diz que acha que o Anjo Joseane (Tribo dos Belos) não vai dar a imunidade para quem Tessália está pensando. "Me apego muito às pessoas. E essa pessoa foi a única que não demonstrei carinho. A primeira vez que conversei com ela, achei com uma cara fechada", explica. Em seguida, ele pergunta se Tessália já pensou em suas três opções e ela responde que sim. "Não vou votar em homem. Não voto em homem. Os homens me recebem bem", justifica a paranaense. "Do fundo do meu coração: é bem difícil fazer isso", diz Sérgio sobre a indicação. O papo sobre votos continua e o líder volta a justificar sua escolha. "É clichê, mas eu não tive afinidade", diz.
