FAB envia mais ajuda humanitária ao Haiti	A Força Aérea Brasileira (FAB) enviou dois aviões Hércules e um Boeing com ajuda humanitária para o Haiti nesta sexta-feira. As aeronaves decolaram da Base Aérea do Galeão, no Rio, com 16 toneladas de alimentos, água e cobertores, sendo cinco toneladas do governo do Paraguai. Além das provisões para os desabrigados, serão enviados remédios e instrumentos para hospitais de campanha, e material de telecomunicações. Um intenso movimento de veículos de agências funerárias na base despertou a curiosidade de civis e militares, porque descarregavam caixões em número não divulgado pela Aeronáutica, que alegou serem doação do Exército.O ministro da Defesa, Nelson Jobim, desembarcou por volta das 14h30 de hoje (15) na Base Aérea do Galeão, depois de ter chegado a Brasília às 2h da madrugada no avião que trouxe o corpo de Zilda Arns para o Brasil. TragédiaEm seguida, Jobim passou pelo aeroporto internacional vizinho à base, onde, segundo informações da Infraero, vistoriou as obras no terminal de passageiros. O ministro era esperado, ainda à tarde, no velório de Zilda Arns, realizado no Palácio das Araucárias, sede do governo paranaense, em Curitiba.Ao menos 50 mil pessoas morreram na terça-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o país caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estão 14 militares brasileiros, e outros quatro estão desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estão no Haiti, sendo que cerca de 50 são civis. O Brasil mantém 1.266 militares na missão de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exército brasileiro), enviada ao país depois de conflitos em 2004.
