Cláudia: 'Modelos são muito convencidos e vaidosos'	Cláudia (Sarados) e Eliéser (Belos) tomam sol e ela pergunta ao paranaense se ele ainda trabalha como modelo. Ele responde que sim, o que não parece agradá-la. "Ah, eu não gosto de homem modelo. São muito convencidos, vaidosos. Gosto de homem mais macho, não muito metrossexual", afirma a empresária. "Eu não sou muito vaidoso", afirma Eliéser, um dia depois de declarar que quer ser eleito o homem mais bonito do Brasil. A dupla continua trocando olhares e carícias e ouve de Angélica, que passa perto deles: "Não quero ficar segurando vela".
