Dicesar conta para Sérgio conversa que teve com Dourado essa manhã	O maquiador Dicesar e Sérgio, ambos dos Coloridos, conversam na piscina. O maquiador narra a conversa que teve com Dourado, dos Sarados, essa manhã. Ele pede que o estudante não exagere nos comentários sobre sexo para não constranger o lutador. "Ele não é do nosso mundo", observa. "Mas eu tô me sentindo em casa, você não tá se sentindo em casa?", pergunta Sérgio. "O mundo não é gay, o mundo é de pessoas", afirma Dicesar. O maquiador elogia a postura sem preconceitos de Eliéser e Uilliam, dos Belos. "Vocês estão dando exemplo de bons filhos, de gente do bem".
