Blues In The Night - Nicholas Payton	O trompetista americano Nicholas Payton é, junto com Wynton Marsalis, um dos maiores expoentes da nova fase do jazz e do trompete. Entre seus discos consta um maravilhoso tributo ao ''inventor'' do trompete solo, Louis Armstrong. Ouça Blues In The Night com Nicholas Payton Clique aí do lado esquerdo desta página em cima do ícone Estação Jazz & Tal e ouça pouco mais de oito mil músicas divididas em cinco canais: música brasileira, música americana, música de filmes, música de Tom Jobim, e o canal que toca tudo misturado. Para ouvir esse último, basta clicar em cima do nome da estação e deixar rolar. Para ouvir os outros, depois que se abrir a cartela da rádio, clique em cima do que preferir.
