Brothers se empolgam com as roupas da festa de hoje	As roupas da festa de hoje chegam na Casa e no Puxadinho e o clima é de animação entre os brothers. "Que poder! Tô passado com a calça", afirma Dicesar (Tribo dos Coloridos) no Puxadinho, já começando a se trocar. Eliane (Sarados) aprova os brincos e também vai mudar de roupa. Carlos (Sarados) pede opinião sobre seu jeans. "Tá lindo!", aprova Dicesar. Fernanda (Belos) e Cláudia (Sarados) também se aprontam. Do outro lado, na Casa, Anamara (Ligados) vibra com o sapato com detalhes em dourado e os acessórios que vai usar. "Gente! A cara da riqueza", comenta a policial. No Quarto do Líder, Sérgio (Coloridos), Angélica (Coloridos) e Tessália (Cabeças) se vestem.
