Michel conversa com Eliéser	Michel disse à mesa do cafe da manhã, na casa grande, que precisa cortar ou lixar a unha. O "brother", que beijou Tessália na festa de ontem, disse que sua unha já está parecendo uma francesinha"". O publicitário também deu toques para Eliéser, que teve sua atenção chamada, ao menos 8 vezes, na manhã desta quinta (21), por causa de seu microfone. Os "brothers" falaram também sobre seus bigodes. Eliéser disse "Olha até que hoje (o bigode) está ficando um pouco melhor". Michel olhou no espelho e disse em tom irônico "Claro, o meu está uma maravilha, está melhorando a cada dia". Uilliam que tomava café na mesa com os "brothers" disse que estava cansado e seguiu para o quarto, para dormir "mais um pouquinho", segundo ele.
