Amiga diz que Zilda adiou viagem ao Haiti	A irmã Rosângela Maria Altoé, amiga de Zilda Arns, disse que a médica teve que adiar algumas vezes a viagem que faria ao Haiti. Segundo a freira, que assessorou Zilda na viagem, ela tentava embarcar desde o ano passado, mas foi impedida por alguns contratempos. Emocionada, Rosângela contou durante o velório de Zilda que a médica estava feliz com o resultado da palestra que deu no país, já que os presentes demonstraram interesse pelo trabalho das pastorais da Criança e do Idoso. Segundo a freira, Zilda respondeu a várias perguntas de religiosos que participaram do evento ao final da apresentação. Rosângela relatou o momento em que o terremoto começou. Zilda conversava com o coordenador do evento, Padre William, quando a religiosa foi buscar o material da palestra e a bolsa da médica. - Naquele momento, o prédio começou a balançar de um lado para o outro, eu ouvi um estrondo como se fosse uma bomba e em questão de 30 segundos, o prédio ruiu. O estrondo provocou a subida de tanta poeira que Rosângela não conseguia respirar. Uma laje que caiu a seu lado, conta, a impedia de ver o que estava acontecendo. Ela disse que saltou os escombros até chegar à rua, sem saber o que acontecia realmente. Ao chegar à rua, as pessoas lhe perguntavam por Zilda. Ela ainda quis voltar ao prédio, mas constatou que não havia condição. - O que eu vi na rua nunca vou esquecer. Na escola ao lado do prédio eu ouvia gritos de crianças e via o desespero das mães procurando seus filhos. Foi aí que entendi o que havia acontecido. Segundo a freira, do momento em que ouviu o barulho até chegar à rua devem ter passado cinco minutos. Ela disse que não consegue até agora assimilar o que aconteceu, que jamais vai esquecer o que viu, mas que seu consolo é que Zilda Arns deu a vida pela Pastoral. - Viveu 26 anos em missão e morreu trabalhando.
