Governador do DF teria recebido propina de empresas de informática	 Os novos depoimentos foram prestados no início deste mês ao         Ministério Público Federal. As declarações foram divulgadas hoje         na internet, pelo site de notícias IG.          Durval Barbosa diz que, em 2007, o governador José         Roberto Arruda pediu R$ 4 milhões de propina das empresas de         informática que tinham contratos com o Distrito Federal. Durval         afirma que ponderou ao governador que o valor era extorsivo         porque Arruda já havia recebido uma parte em 2006, quando ainda         era candidato, conforme o vídeo divulgado no início do         escândalo.          De acordo com Durval, Arruda concordou em baixar o         valor de R$ 4 milhões para R$ 3 milhões. A quantia teria sido         dividida em três parcelas, colocadas em caixas de papelão, e         entregue ao filho e ao irmão do então secretário de governo José         Humberto.          Pelo depoimento, a fonte do dinheiro seria o         empresário Gilberto Lucena, da Linknet, que aparece em imagens         reclamando do valor da propina.          Gilberto Lucena: É duro mais de que 4% ou 5%.          O ex-secretário de Assuntos Institucionais disse         também que foi encarregado por Arruda de unificar o modo de         recebimento da propina. Segundo Durval, o governador acabou         perdendo o controle da arrecadação ilegal depois que         descentralizou os serviços de informática em cada órgão do         governo.          Durval Barbosa contou ainda que, há um ano e meio,         entregou pessoalmente ao vice-governador Paulo Octávio cerca de         R$ 200 mil em dinheiro. Segundo ele, foi a única vez que o         vice-governador teria recebido a propina em mãos.          Todas as outras vezes, de acordo com o         denunciante, foi Marcelo Carvalho, braço-direito de Paulo         Octávio, quem recebeu o dinheiro. O pagamento teria sido feito         pela empresária Cristina Boner em razão de contratos conseguidos         para prestação de serviços no setor de informática.          O advogado do governador José Roberto Arruda disse         que as acusações são infundadas, irresponsáveis e caluniosas e         que Durval Barbosa terá que responder por elas na Justiça.          O advogado do vice-governador Paulo Octávio também         negou que o cliente dele tenha recebido propina e desafiou         Durval Barbosa a mostrar vídeos com imagens de Paulo Octávio         embolsando dinheiro.          O ex-secretário de governo José Humberto Pires         disse que nunca recebeu dinheiro de Durval e que não tem nenhuma         relação com a empresa Linknet.          Gilberto Lucena, sócio da Linknet, afirmou que as         denúncias são mentirosas.          O advogado de Marcelo Carvalho também negou que o         cliente tenha recebido propina.          O grupo TBA, da empresária Cristina Boner, afirmou         que todos os contratos com o Distrito Federal foram assinados a         partir de uma licitação pública e que as denúncias são infundadas.
