Dicesar defende a eliminada Joseane: "Ela não é arrogante"	Continuando a conversa no "puxadinho", Dicesar fez uma longa defesa da ex-miss Joseane, primeira eliminada do BBB 10, que saiu da casa ontem. "Pelo pouco que eu conheci ela eu vi que ela não fez nada pra prejudicar ninguém aqui dentro, nunca falou mal de ninguém. As pessoas falam que ela é arrogante e tudo o mais, mas eu sinceramente não vi isso. Ela estava aqui de coração. Estava tão feliz de estar aqui", disse o maquiador. Dimmy afirmou ainda que Jose foi eliminada porque deu a imunidade a Marcelo Dourado. E foi além: "Quando ela estava saindo metade se despediu dela, metade não. Alguém até gritou: 'já teve sua segunda chance!' achei um absurdo", afirmou, sem revelar quem deu o grito. "O que uma pessoa é capaz de fazer para aparecer e ganhar dinheiro", comentou Eliane. Ela disse ainda, para Cacau, que havia entrado na casa: "é por esse tipo de coisa que só homem ganha o 'Big Brother'. Depois a mulherada reclama..."
