Joseane diz que posaria nua novamente	Primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10", com 61% dos votos, Joseane acredita ter sido vítima de preconceito no programa. A ex-bbb afirma que sua beleza incomodou as outras participantes e que os competidores não gostaram da volta de antigos brothers. "Sei que falaram sobre Dourado e eu já termos tido a nossa chance. Mas se nós aceitamos é porque estamos precisando mudar de vida", disse em entrevista ao UOL logo após a eliminação nesta terça-feira (19/1). O mudar de vida a que Jose se refere é comprar uma casa própria e sair do aluguel. Com o cachê que recebeu ao posar nua para uma revista masculina logo após deixar o "BBB 3", ela realizou seu sonho. "Tive que vender a casa depois que separei do meu marido", lembra. Por conta dos altos e baixos desde que deixou a terceira edição do programa, Joseane caiu em uma profunda depressão. "Por causa da doença eu engordei muito e até parei de trabalhar", contou. Segundo a eliminada, desde 2005, ela não tem recaídas. A possibilidade de posar para uma revista masculina novamente não está descartada: "Se a grana for boa, faria o ensaio de novo para comprar minha casa", revelou a bela, que antes de entrar no programa trabalhava como corretora de imóveis em São Paulo. Joseane sabe que errou ao dar a imunidade a Marcelo Dourado. "Conversei com a Cláudia dentro da casa e ela me disse que o grupo ficou chateado com a minha atitude. Mas agi por impulso. Minha primeira opção era a Fernanda, mas ela já tinha sido imunizada. Se pudesse voltar atrás, daria o colar de anjo a um dos meninos", revelou. Sobre os seus preferidos para ganhar o prêmio, Joseane torce por Dicésar, Fernanda e Uilliam. Nesta ordem. "Depois deles vem o Serginho", enumera. Joseane sabe que Dourado é o próximo alvo da casa.
