Prova do anjo acontece nesta manhã no "BBB10"	Durante a madrugada desta sexta-feira, Boninho, o diretor do "BBB10", avisou aos seus seguidores do Twitter que a prova que definirá o primeiro anjo do reality show aconteceria às 11h. "Galera, vou tomar um vinho do porto e relaxar, amanhã as 11h tem prova do Anjo", escreveu Boninho em sua página no serviço de microblogs. Já tradicional no programa, a prova do anjo dá um poder valioso à um dos participantes: poder imunizar um de seus colegas de confinamento. Contudo, Boninho avisou que, apesar de acontecer durante a manhã, a prova não será transmitida no pay-per-view e deve ser guardada para a edição do programa na Globo.
