Carlos Torres ж homenageado no lanуamento de Revista do Ministжrio PЩblico	Emoção. Este foi o sentimento durante o lançamento da 21ª edição da Revista do Ministério Público de Alagoas, que homenageou a vida profissional do procurador de Justiça aposentado Carlos Alberto Torres. Ele contou sua história de vida e fez questão de enfatizar que mesmo na aposentadoria não consegue se desligar do mundo jurídico. O primeiro exemplar foi entregue em mãos ao homenageado pelo procurador-geral de Justiça, Eduardo Tavares, e pelo diretor da ESMP, Sérgio Jucá.Editada pela Escola Superior do Ministério Público, a revista vem com textos jurídicos produzidos por procuradores e promotores de Justiça, servidores e estagiários, além de colaboradores de outras instituições do mundo do Direito. A capa inova trazendo uma série de fotos de Alagoas que foram feitas pela equipe da Assessoria de Comunicação do MP. No evento, o procurador-geral destacou a obra e o homenageado, reforçando a valorização de todos os que em algum momento da vida dedicaram-se ao MPE.O procurador Sérgio Jucá destacou o trabalho que teve a participação ativa dos promotores Cláudio Brandão Sá e Stela Valéria Cavalcanti membros da diretoria da ESMP, além dos servidores Melba Candida e João Marcelo de Almeida.Inclusive, já foi iniciada a coleta de textos para próxima edição, que será lançada ainda no primeiro semestre e homenageará o também procurador aposentado Arnoldo Chagas, que saiu da ativa no ano passado ao completar 70 anos.MANUAL - A 21ª edição da Revista do MP é a primeira publicação da atual gestão, que recentemente enviou aos promotores e procuradores de Justiça a reprodução do Manual Nacional do Controle Externo da Atividade Policial, editado pelo Conselho Nacional de Procuradores-Gerais do Ministério Público dos Estados e da União. O guia apresenta diretrizes, estratégias e sugestões de ações para o adequado controle externo da atividade policial, com o objetivo de fomentar e uniformizar, em âmbito nacional, o exercício dessa função pelos membros do Ministério Público.Todos os procuradores e promotores de Justiça, bem como assistentes de Promotoria e estagiários de Direito vão receber, por correspondência, a nova edição da Revista do MP. Os exemplares ainda serão enviados para outros órgãos da carreira jurídica e bibliotecas de Alagoas e de todo o Brasil. Mais informações pelo telefone 2122-3520.
