BELLUZZO, APENAS MAIS UM JAGUNÇO	Luiz Gonzaga Belluzzo, Presidente do Palmeiras, protagonizou dois episódios lamentáveis e definitivamente dissonantes do que seria sua imagem pública até então divulgada para a sociedade. Primeiro, após um jogo no qual, de fato, houve episódios pouco louváveis, disparou o seguinte contra o árbitro Carlos Eugênio Simon: "É um vigarista, safado, crápula. Se eu encontrá-lo na rua, dou uns tapas no vagabundo (...) Adianta fazer protesto? A única coisa que se pode fazer é encher o cara de porrada depois de um assalto desse." (grifos nossos) Após isso, dois jogadores do Palmeiras se desentenderam em campo e foram SUMARIAMENTE EXPULSOS, sem direito à Ampla Defesa. Não houve nada parecido com o Devido Processo Legal. Enquanto o presidente do clube ameaça o juiz de uma partida da forma como consta da declaração acima, os jogadores são expulsos sem direito a nada. Tem mais. Hoje, descobriram um vídeo no qual o mesmo Belluzzo não apenas enaltece a violência, mas dá força à homofobia - a gravação é de 17/10, quando o São Paulo F.C. havia perdido uma partida para o Atlético Mineiro. O presidente do Palmeiras disse o seguinte: "Vamos matar os bambi! Eles já morreram hoje." (grifamos) Não se trata de ter "compostura" nem da "liturgia do cargo". Pela razoabilidade, presume-se que Belluzzo não pretendia, mesmo, promover um massacre em sua literalidade. Mas da homofobia ele não escapa e, quanto a isso, não é preciso ser um economista renomado, nem ex-Presidente do Conselho da Empresa Brasileira de Comunicação. Basta ter humanidade, cidadania e três neurônios, além de caráter. Seguramente, nenhum palmeirense concorda com isso. Deixem de lado o bairrismo, o "amor à camisa", e pensem apenas na parte mais óbvia e lógica da coisa: um dirigente desses faz bem a uma equipe? Isso lembra muito aqueles salvadores da pátria que prometem eliminar o coronelismo, mas instituem a mesmíssima porcaria. O dirigente fanfarrão e folclórico faz parte da história do futebol. Quem não se lembra das piadas de Vicente Matheus, por exemplo? Mas daí a prometer porrada se encontrar um árbitro na rua? "Vamos matar os bambi"? E vindo de quem veio, do "intelectual"? Isso tudo ganha uma gravidade maior e mais preocupante. No título, digo que Belluzzo é apenas mais um jagunço. Talvez seja um equívoco. Porque os coronéis futebolísticos têm sempre a desculpa da ignorância. Neste caso, há o risco de um comportamento ainda pior, e o Palmeiras não merece isso, o futebol não merece isso, nada nem ninguém merece isso. Essa gritaria inaceitável é coisa de quem está prestes a perder um título que já esteve mais do que ganho, mas agora banca o "machinho" para tentar fazer de conta que ama o time. Será que algum torcedor cai nessa arapuca? Revisão: Hellen Guareschi
