Chico Alencar critica defensores de doação oculta	BRASÍLIA - O PSOL apóia a iniciativa do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) de exigir que todos os candidatos informem o nome dos doadores de suas campanhas eleitorais. Segundo o deputado Chico Alencar (PSOL-RJ), o partido vai enviar uma nota de apoio ao TSE e acompanhar a sessão plenária que decidirá a questão, em fevereiro. O deputado critica os representantes de outros partidos que condenam a iniciativa do tribunal e consideram que o TSE extrapola suas funções e confronta o que foi aprovado pelo Congresso na alteração da legislação eleitoral.Na sexta-feira, em entrevista ao GLOBO, o presidente do DEM, Rodrigo Maia (RJ), e o presidente eleito do PT, José Eduardo Dutra, criticaram a iniciativa, argumentando entre outras coisas que não se trata de doação oculta e sim doação aos partidos, quando é identificada. O relator da minirreforma eleitoral, senador Eduardo Azeredo (PSDB-MG), também disse que o texto aprovado pelo Congresso condiz com a realidade brasileira. - As corretas iniciativas do TSE dão mais transparência e estabelecem mais controles sobre os crescentemente abusivos financiamentos de campanha. DEM, PT e PSDB - Rodrigo Maia, Dutra e Azeredo! - dizerem que "não há doação oculta" é deboche com a inteligência dos cidadãos! E as propostas que o TSE vai debater, se aprovadas, não se chocam com nossas micro-mudanças na lei eleitoral: apenas as detalham e melhoram, claro! - disse Chico Alencar, acrescentando:- A questão é que esses grandes não querem revelar seu rabo preso com grandes empreiteiras, bancos e similares. Eles também são contra a impugnação de candidaturas "fichas sujas" e não aceitam sequer informações sobre candidatos processados. É o derretimento da ética partidária mais descarado. Os grandes partidos do Brasil sofrem de nanismo moral - disse Chico. A iniciativa do TSE faz parte de um pacote com seis propostas de resolução que irá disciplinar as campanhas e tem por objetivo evitar as chamadas doações ocultas, feitas aos partidos, que depois as repassam aos candidatos. Na prestação de contas, porém, os candidatos não especificam a origem do dinheiro, mantendo o sigilo do colaborador. A proposta será votada pelo plenários até março e há grande chance de aprovação.
