Lula sinaliza que decisсo sobre caуas pode sair neste ano	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva Lula indicou nesta quarta-feira que a decisão sobre a compra de caças do programa F-X2 pode sair neste ano, reiterando que a decisão do governo levará em conta a soberania do país e o preço."Não é um acordo econômico... estamos discutindo a soberania do nosso país, inclusive a soberania tecnológica", disse Lula a jornalistas, reconhecendo que a questão do preço também está em jogo.A polêmica em torno dos caças vem se arrastando há meses. No ano passado, Lula já havia dito que sua decisão seria política e estratégica. O presidente chegou a assinar carta de intenção de compra dos caças franceses Rafale, da fabricante Dassault, durante visita do presidente Nicolas Sarkozy ao país em setembro de 2009.A preferência da Força Aérea Brasileira (FAB), no entanto, seria pelos caças suecos Gripen NG, fabricados pela Saab. A norte-americana Boeing, fabricante do F-18 Super Hornet, também está entre as finalistas da FAB, mas o governo Lula sequer considera sua compra, segundo uma fonte.A mesma fonte informou à Reuters na semana passada que a decisão do governo brasileiro é pela aquisição dos caças Rafale, mas que o país iria pressionar a França para baixar os custos da operação."Pode ser este ano, o governo passado já deixou para mim", afirmou o presidente, referindo-se ao ex-presidente Fernando Henrique Cardoso e indicando também que não deseja deixar essa questão sem solução para o próximo governo."(No início do governo em 2003) eu tinha que escolher entre combater a fome ou comprar aviões", afirmou Lula.A negociação envolve 36 caças --no valor estimado de 10 bilhões de reais-- dentro de um pacote que pode prever a aquisição de até 120 aeronaves.
