Mulher encontra sargento que salvou sua vida	  O Jornal Nacional mostrou, nessa sexta-feira (15), o resgate emocionante de uma das vítimas do terremoto: uma mulher que estava há dias embaixo dos escombros. Os enviados especiais da Rede Globo, Lilia Teles e Luiz Cláudio Azevedo, acompanharam o trabalho dos soldados brasileiros que integram a força de paz das Nações Unidas no Haiti. Neste sábado (16), nossos repórteres e o soldado brasileiro que comandou esse resgate reencontraram Jean Batiste, uma enfermeira de 43 anos que está grávida. Ela se recupera, sem ferimentos graves, no hospital da base militar do Brasil em Porto Príncipe. A repórter Lília Teles conversa com Jean Batiste que afirma que está bem. A enfermeira está limpa, alimentada e hidratada. Mas o melhor é o sorriso no rosto. Já logo no início da entrevista, ela já diz "eu te amo", agradecida pela participação dos correspondentes no resgate dramático dessa sexta-feira. Jean Batiste foi encontrada com vida sob os escombros de uma clínica, onde ela trabalhava. Depois desse resgate dramático que durou mais de três horas, vem o lado dessa história. Jean Batiste foi levada para um hospital improvisado da base militar brasileira, sem ferimentos graves. Foi o marido dela que descobriu que tinha alguém se mexendo e escutou ela pedindo água. Ele saiu pela rua pedindo ajuda. A equipe de reportagem da Rede Globo passava pelo local na hora, com a equipe de resgate. E eles conseguiram tirar Jean Batiste. Era um prédio de cinco andares, e ela estava no quarto andar. Neste sábado, ela contou à repórter Lília Teles que está bem, que sente apenas algumas dores e que não perdeu a esperança, porque pensou em Deus, nos dias em que ficou sozinha sob a laje do hospital. Ela disse que tinha esperança, mesmo sob os escombros, de que ela ia sobreviver, de que alguém ia atender os pedidos de socorro dela. A repórter levou também o sargento Marco Antônio Leôncio que ontem segurava a mão de Jean Batiste, enquanto os bombeiros trabalhavam. "Eu coloquei a mão, mas era para tentar tirar alguma coisa do rosto dela. Então, ela segurou na minha mão e não largou mais", conta o militar. É um reencontro emocionante. "Uma vida é uma vida. Nem que a gente tirasse apenas uma pessoa com vida, naquela situação, já valeria a pena. Nós tiramos várias. Essa foi mais uma, graças a Deus. Na verdade, são duas pessoas", diz o sargento. Se o bebê for homem, Jean Batiste garante que vai se chamar Marco Antônio. "Quando ocorreu o terremoto, nós estávamos na base. A primeira coisa em que eu pensei era que, graças a Deus, a gente estava aqui. Foi a primeira coisa que eu pensei, porque eu vi a poeira subindo na cidade em todos os cantos. Eu sabia que eles estariam em apuros. Eu sabia que ia morrer muita gente, eu sabia que nós seríamos os primeiros a chegar. E a participação da força do Brasil seria fundamental", ressalta o sargento Marco Antônio Leôncio.
