Consumidores de BH fazem compras de madrugada	 Faltam dois dias para o Natal. E se não dá tempo de arrumar os         presentes durante o dia, o jeito é fazer as compras de         madrugada.          O sol mal foi embora, e lá vem a turma na         correria. “Eu vim de Serra, no Espírito Santo”, diz uma mulher.         Veio do Espírito Santo e de todo o canto do Brasil. É uma         multidão apressada e com dinheiro.          “Estou com dois talões de cheque. Enquanto eles         tiverem recebendo, a gente vai distribuindo”, conta outra.          Para encher a mala, o jeito é bater perna a         madrugada inteira. “Cheguei umas 7h, nem sei quantas horas são         agora. Vou ficando”, diz uma compradora.          O que é que atrai toda essa gente? “A gente trata         como se fosse em casa. Esse que é o jeitinho mineiro de vender.         Café e pão de queijo é o que não falta. Blusa é bordada igual da         avó. Faz o maior sucesso. É assim que tem que tratar o cliente”,         ensina uma vendedora.          Com esse jeitinho, cada espaço na banca fica         disputado. Se faltou lugar para carregar mercadoria, Dona Teresa         resolve com uma sacola.          Haja resistência! “Dormir para que, se o Natal já         está chegando?”, pergunta uma senhora.          Depois de trocar o dia pela noite e passar a         madrugada comprando, o lanche é só um reforço para aguentar mais         uma feira em outro lugar, mais compras e sem perder o pique.          Descendo dois quarteirões e já se chega a outra         feira. A maior e mais tradicional de Minas. A montagem nem         terminou e já começa o desespero.          “Tem que ser rápido e montar rápido. Senão, perde         dinheiro”, diz um barraqueiro.          Não basta só correria. Tem de ter bom gosto e olho         bom para enxergar de noite.          “Tem de escolher bastante, mas está escuro ainda.         É difícil”, reclama uma mulher.          O sol voltou, e a feira lotou. Aí não tem mais         sossego: embola para lá, para cá, e o tumulto toma conta.          “Estou cansada, mas ainda vou andar mais para         pechinchar mais um pouquinho ainda”, garante uma consumidora.
