Carro cai em córrego e três da mesma família morrem no RS	Um acidente matou três pessoas da mesma família por volta das 20h de sábado, na RS-239, em Sapiranga, no Rio Grande do Sul. Segundo o Corpo de Bombeiros do município, o namorado de uma das vítimas, que conduzia o veículo, perdeu o controle da direção por causa da forte chuva, fazendo com que eles caíssem na água. Morreram no acidente a mãe, 33 anos, uma adolescente, 16 anos, e uma menina de 6 anos. O pai da família e o condutor de 23 anos conseguiram sobreviver, segundo os bombeiros. Os corpos das vítimas foram encontrados e resgatados na manhã deste domingo, por volta das 10h30. Os feridos foram encaminhados ao hospital de Sapiranga.
