Glória Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10"	Cinco anos depois de ter um beijo homossexual vetado na novela "América", a novelista da Globo Glória Perez elogiou Boninho, diretor do "Big Brother Brasil 10", pelo selinho gay que aconteceu na primeira festa do programa e foi exibido na edição de quinta-feira (14). "Pois não é que o Boninho promoveu mesmo o primeiro selinho gay? Aquele que eu não pude mostrar? Valeu, Boninho!", escreveu a novelista em seu perfil no Twitter. Em 2005, na novela "América", escrita por Gloria, o beijo homossexual que aconteceria entre os personagens Junior (Bruno Gagliasso) e Zeca (Erom Cordeiro) foi vetado pela Globo. A cena, prometida para o capítulo final da novela, que bateu recorde de audiência e alcançou a média de 66 pontos no Ibope, não aconteceu por determinação da emissora. O veto provocou reações inflamadas --de ira à aprovação-- e até mesmo um beijaço aconteceu em frente à sede da Globo. Na época, a emissora escreveu em nota que a direção havia optado por uma abordagem "que julgou mais apropriada para exibição numa novela das oito". Já a escritora divulgou, por meio do Orkut, uma mensagem dizendo que o beijo foi cortado pela emissora. "Estou tão frustrada quanto vocês! Escrevi [a cena], foi realizado, e tanto eu quanto Marcos S. [Marcos Schechtman, diretor da novela] brigamos muito para que fosse ao ar pelo menos o que vocês viram!". Bruno Gagliasso também se revoltou com o veto e disse que via com indignação "qualquer censura à arte".
