'Quando você vai ensinar a dançar 'docinho de leite'?', brinca Dicesar	O sucesso da cantora norte-americana Beyoncé, "Single Ladies", é alvo de brincadeira de Dicesar, da tribo dos Coloridos. Batendo papo com seus colegas de Puxadinho, o maquiador pergunta para a dançarina Eliane, dos Sarados: "Quando é que você vai ensinar a gente a dançar 'docinho de leite'?, inventando uma expressão em português que soa de maneira semelhante ao título em inglês. Eliane conta que já tem ensaiado o refrão da música e repete alguns passos.
