Presidente do Irã volta a falar em tom ameaçador	 O presidente do Irã elevou nesta terça-feira o tom contra a         comunidade internacional ao falar sobre o programa nuclear do         país.          Mahmoud Ahmadinejad disse que não tem medo de         sanções ou resoluções das Nações Unidas. A ONU propôs que o         urânio utilizado no Irã seja enriquecido em outros países.          Ahmadinejad declarou ainda que os Estados Unidos e         Israel precisam destruir suas armas nucleares. E afirmou que se         o Irã estivesse construindo uma bomba atômica, o governo         iraniano teria coragem de dizer isso ao mundo.          O governo americano declarou que vai tomar medidas         contra o Irã se, até o fim do ano, o país se recusar a aceitar o         acordo proposto pela ONU.
