Roupa suja no Ministério Público do Distrito Federal	Procuradores do Ministério Público do Distrito Federal (MPDFT) encaminharam requerimento ao chefe do MP, Leonardo Bandarra, para cobrar explicações sobre suposto envolvimento dele em prorrogações na contratação de empresas de lixo em Brasília. Em depoimento ao Ministério Público Federal, o ex-secretário de Relações Institucionais do governo do DF, Durval Barbosa, descreveu reunião na qual o governador teria afirmado que, por conta do negócio do lixo, pagava propina de R$ 150 mil ao mês ao procurador Bandarra. A carta dirigida ao chefe do MP foi assinada por onze procuradores. Dois deles, Eduardo Alburquerque e Rogério Schietti, foram procuradores-chefe, cargo ocupado atualmente por Bandarra. A principal reivindicação dos procuradores é que a corregedoria-geral instaure inquérito administrativo para apurar se houve prática de natureza disciplinar pelos membros do MPDFT. Além de Bandarra, Durval cita a promotora Deborah Guerner. Ela seria encarregada, de acordo com Durval, de repassar dinheiro ao procurador-chefe. "ACUSAÇÕES LEVIANAS" Bandarra afirma que as denúncias de Barbosa são "destituídas de prova" Em um dos trechos da carta, os procuradores se mostram preocupados com a imagem do MPDFT em meio às denúncias de Barbosa: "constituem a mais grave mancha lançada sobre o nome de membros da Instituição em toda a sua história, a corregedoria-geral não emitiu qualquer comunicado ou forneceu qualquer explicação à classe sobre o que foi ou está sendo feito a respeito". A situação, segundo os procuradores, torna-se mais grave porque as acusações de Durval contra Bandarra e Deborah Guerner foram confirmadas por terceira pessoa. É Cláudia Marques, ex-assessora do governador Arruda. Saiba mais »Um mensalão de R$ 150 mil?»Corregedoria investiga Bandarra»Tensão e medo no Ministério Público do Distrito Federal Em nota, o procurador-geral afirma ter solicitado ao procurador-geral da República, Roberto Gurgel, investigação completa de todas as alegações que envolvem o nome dele. Diz que as acusações de Durval Barbosa são "levianas e destituídas de qualquer prova" e só tem o objetivo de atingi-lo, que é o acusador oficial do delator (Barbosa). O procurador-chefe diz que o conteúdo do requerimento dos procuradores é político, mas que o documento receberá o tratamento institucional necessário e será deliberado pelo Conselho Superior do órgão. A manifestação dos procuradores provocou reação na intranet do Ministério Público. ÉPOCA teve acesso a e-mails trocados entre os procuradores Petrônio Calmon Filho e Carlos Eduardo Magalhães de Almeida. Petrônio questiona o porquê de o requerimento ter sido assinado somente por "opositores de Bandarra". Petrônio diz ainda que há uma antecipação de campanha (as eleições para procurador-chefe serão realizadas em abril) e um mau uso da procuradoria de Justiça. Magalhães de Almeida responde que não é candidato e que só assinou o requerimento por entender que agia de acordo com a consciência dele.
