Doações de sangue caem em todo o país	 Nesta época de fim de ano, fala-se muito em solidariedade. E um         ato simples pode ajudar muita gente: doar sangue. Os estoques         dos hemocentros já estão, em média, 30% mais baixos. Veja na         reportagem de Paulo Renato Soares.          Do momento em que responde ao questionário sobre         saúde até a doação de sangue, o doador leva, em média, 30         minutos.          Mas parece que eles andam sem tempo. No Hemocentro         de Brasília, os estoques já caíram 30%. No caso do sangue O         positivo a queda foi pior.          Na geladeira, só metade do necessário. “É um         período de época de acidentes, em que pode ocorrer de repente         uma demanda por qualquer tipagem sanguínea. Por isso a         importância de todos os doadores irem ao Hemocentro e efetuarem         a doação de sangue”, disse o chefe de captação de doadores,         Verônica Andrade.          Em São Paulo, segundo a Secretaria de Saúde, as         doações também caíram 30% em todo o estado.          No Hemocentro do Rio, que atende cento e oitenta         hospitais públicos do estado, é só olhar a sala de coleta para         entender a situação. A maioria das cadeiras está vazia. O ideal         seriam 400 doadores por dia, mas só 250 têm aparecido. O         resultado é que desde a manhã desta segunda-feira, o sangue só é         liberado em casos de emergência.          “Nós estamos mandando o estoque todo para         atendimento de situações em que há risco de vida. Todas as         cirurgias eletivas, aquelas em que há possibilidade de espera,         estão sendo adiadas nesse caso”, disse Naura Faria, chefe de         atendimento a doadores.          No Instituto Nacional do Câncer, no Rio, o estoque         já está 40% abaixo do ideal. E pode comprometer as 2,5 mil         transfusões feitas todo mês. Ao saber da falta de sangue, Ana         Paula decidiu virar doadora. “Eu poderia estar no lugar de         alguém, gostaria que fizessem isso por mim”, disse ela.          Dona Sônia, que trata de um câncer de mama e         precisou de uma transfusão, disse o que representa esse gesto.          “Salva a minha vida e a dos próximos, a de muitas         pessoas, não é só a minha”, disse.
