Tessália conta que Sérgio vai votar em mulher	Batem na porta do Quarto do Líder e Eliane (Tribo dos Sarados) pede para entrar no aposento. Tessália (Tribo dos Cabeças) avisa a sister que Sérgio (Tribo dos Coloridos) vai indicar uma mulher. "vamos falar de coisa chata?", diz a publicitária, fazendo referência à votação. "Eu não sei o que faço", comenta a dançarina. "Ele vai votar em uma mulher. Se for a mesma opção, você tem que se preparar", avisa Tessália. Sérgio diz o motivo de não revelar seus votos para as meninas. "Eu não quero falar pra vocês para não parecer panelinha", justifica.
