Pai de Sean luta na Justiça para levar menino aos EUA	 A Advocacia Geral da União e os advogados do pai biológico do         menino Sean entraram nesta sexta-feira com um mandado de         segurança no Supremo Tribunal Federal.          É uma tentativa de derrubar a liminar concedida         pelo ministro Marco Aurélio, que manteve a criança no Brasil.          Em frente ao hotel onde está hospedado, David         Goldman disse que espera uma decisão rápida da Justiça. O         americano quer levar o filho para passar o Natal com a família         nos Estados Unidos.          A família brasileira de Sean conseguiu, na         quinta-feira, no Supremo Tribunal Federal uma decisão para         manter o menino no Brasil até que o mérito da questão seja         julgado.          A embaixada americana divulgou nota em que afirma         que o Departamento de Estado está decepcionado com o fato de que         Sean ainda não será devolvido ao pai. A nota cita a Convenção de         Haia, que em casos como o de Sean, exige o retorno imediato de         criança ao país de origem para que lá seja tomada a decisão         sobre a guarda.          A separação entre pai e filho começou há 5 anos,         quando a mãe Bruna Bianchi veio para o Brasil, trouxe o menino e         não voltou mais para os Estados Unidos. Aqui, ela se casou com o         advogado João Paulo Lins e Silva. Bruna morreu no ano passado,         logo após dar à luz uma menina. A Justiça deu a guarda         provisória do menino ao padrasto.          David diz que implora para o filho voltar para         casa e por justiça. “Eu fico de joelhos, implorando para meu         voltar para casa, implorando por Justiça, implorando, por que         isso é tão difícil?”, indagou David Goldman.          O advogado da família brasileira diz que a avó de         Sean convida David Goldman a passar a noite de natal na casa         deles, numa primeira tentativa de entendimento entre as partes.         Sérgio Tostes afirma ainda que a custódia do menino virou uma         questão diplomática. “È absolutamente impraticável que se considere que uma criança         pode ser o alvo principal de um problema desta magnitude”, disse Tostes.
