Saiba quais são as regras para viajar com crianças em ônibus	 Se viagem já mexe com as emoções dos adultos, o que dizer de         Rodrigo, de 8 anos, a caminho de Timbaúba, em Pernambuco? “Estou         ansioso para ver minha avó”, disse o menino.              Veja                 a resolução do Conselho Nacional de Justiça sobre                 viagens de crianças e adolescentes para o exterior                 (documento em pdf)                                     Confira o Estatuto da Criança e do                 Adolescente                                     No Terminal Rodoviário do Tietê, o segundo maior do         mundo, o vai-e-vem já começou. Claro que esta é uma época em         que, mais do que nunca, ninguém quer se esquecer de nada. É um         tempo de bagagem preciosa e recheada, inclusive de presentes.         Mas também é muito importante, principalmente se houver criança         envolvida na viagem, que as pessoas não se esqueçam dos         documentos.          “De vez em quando, a gente tem situações em que o         pai chega na hora e diz: ‘É meu filho e pronto’, mas não tem         documento. Aí não tem como”, diz o gerente de uma empresa de         ônibus, Marcos Porto.          Crianças com menos 12 anos também podem viajar com         parentes como avós, tios, primos e irmãos maiores, desde que         todos estejam documentados, ou com outras pessoas – o que exige         uma autorização judicial. Maiores de 12 anos, considerados         adolescentes, podem viajar sozinhos para qualquer lugar do         Brasil apresentando documento de identidade.          “No caso de viagem internacional, há mais         restrições. Precisa estar acompanhado do pai e da mãe ou dos         tutores legais. Caso um dos dois não esteja acompanhando o         menor, é necessária uma autorização judicial”, explica o         coordenador de fiscalização, Daniel de Castro.          “É tanta papelada para a gente viajar, mas tem que         ser assim mesmo”, comentou uma senhora.          A dona de casa Alcione Nunes trouxe os documentos         dos filhos, mas se esqueceu de anotar os nomes nas passagens, o         que atrasou um pouco o embarque. É mais segurança para Gabriela         Prado, de 5 anos. “O documento está com a mamãe”, aponta a menina. 
