Joseane é eliminada com 61% dos votos	Joseane foi a primeira eliminada do "BBB10″, após disputar o paredão triplo com Elenita e Cláudia nesta terça-feira (19). A ex-miss, que já havia participado do reality na terceira edição, recebeu 61% dos votos do público. Pedro Bial citou frases escritas por Elenita antes de entrar no confinamento como: "Nosso maior defeito é a falta de humor" e "o mundo já caiu, baby, vamos dançar sobre os destroços", em seu discurso, antes de anunciar a eliminação e frisou: "Elenita, seu tempo acabou de recomeçar, porque quem sai é a Joseane". Na saída, Jose conversou com Bial e perguntou para ele quem era a sua BBB favorita. Ele brincou e disse: "a Priscila do BBB9″. Mas, logo depois, se corrigiu: "você é a minha preferida, sempre. Eu gosto dela mesmo, sempre gostei". Quando perguntada sobre se a ex-miss havia se arrependido de algo no confinamento, Jose respondeu: "me arrependi do anjo, de ter dado para o Dourado, mas só depois. Na hora, no susto, não pensei". Elenita teve 33% dos votos do público e Cláudia, 6%.
