Em noite de festa, dois casais se formam no "BBB10"	Depois de Eliéser e Cláudia se beijarem, foi a vez de Michel e Tessália engatarem de vez um romance na casa do "Big Brother Brasil 10". Enquanto dançavam na pista, Cláudia deu um beijo em Eliéser na frente de todos os participantes. Em seguida, Tessália e Michel também se beijam. "Hum, que gostoso", elogia a publicitária. "Seu sorriso me deixa retardado, sabia?", responde Michel. Algumas horas antes, o paulistano e a curitibana trocaram palavras ao pé do ouvido com os rostos colados. "Você sabe que você é a melhor aqui", afirmou Michel. "Eu não sei, você não me fala", respondeu Tessália. Festa A festa desta quarta-feira foi até o momento a mais animada desta edição. Logo no início da festa, os participantes curtiram um show do músico sueco Eagle-Eye Cherry. Depois, um DJ continuou a animar a festa e tocou até funks "proibidões". Esta é a primeira festa da edição que vai até altas horas. Nas duas primeiras, os participantes, desanimados, foram dormir mais cedo.
