Eliéser atende ao Big Fone	Corajoso, Eliéser, da tribo dos Belos, atende ao Big Fone - que tocou pela primeira vez na casa e pegou os brothers de surpresa - e escuta a ordem de escolher três mulheres para ganhar presentes da marca de sandálias Ipanema. As caixas devem ser buscadas na despensa, e ele recebe o aviso de que uma delas tem uma surpresa. Os brothers observam o engenheiro agrônomo, ainda sem saber qual foi a mensagem do Big Fone. Eliéser, então, escolhe Anamara, da tribo dos Ligados, Cláudia, dos Sarados e Fernanda, dos Belos. . Veja a surpresa escondida em uma das caixas
