Manifestantes protestam contra aumento de ônibus em São Paulo	O Conversa Afiada reproduz comentário do amigo navegante Rivaldo, de Salvador: Enviado em 14/01/2010 às 23:54 PH, Hoje centenas de manifestantes incendiaram uma catraca de ônibus defronte a sede da prefeitura de São Paulo, contra o aumento das passagens de ônibus. - Cerca de 300 manifestantes realizaram um protesto nesta quinta-feira na região central de São Paulo contra o aumento da tarifa de ônibus, que passou de R$ 2,30 para R$ 2,70 no último dia 4 de janeiro. Os participantes carregaram durante o trajeto uma catraca de ônibus, que foi incendiada em frente à prefeitura de São Paulo. Clique aqui para ler na íntegra.
