Por que os EUA ocuparam o Haiti?	Nada, seja a segurança nacional, sejam razões geopolíticas, ou ainda de prestígio, justifica a ocupação militar do Haiti pelos Estados Unidos e o controle do seu espaço aéreo. Muito menos tem sentido, a essa altura e em função da tragédia haitiana, conferências de chefes de Estado, como propôs o presidente da França, Nicolas Sarkozy, para discutir a ajuda ao país. Os EUA se aproveitaram do terremoto para ocupar militarmente o país com 10 mil soldados, inclusive estabelecer o controle sobre o aeroporto da Capital, Porto Príncipe. Os aviões com suprimento e ajuda humanitária, e para retirar feridos, só pousam e decolam com autorização dos militares dos EUA. O efetivo militar americano é superior em 50% ao contingente de sete mil homens da Força de Paz da ONU, que mantinha a ordem no país conturbado politicamente antes da tragédia. O Haiti precisa é de apoio. De imediato, necessita urgente, o quanto antes e a mais ampla possível, ajuda humanitária; e a médio prazo, apoio econômico para a sua reconstrução. Fora disso é politicagem da pior espécie, seja americana, européia ou mesmo nossa. Desde a ocupação do Haiti pelas Nações Unidas há seis anos fracassamos na reconstrução do país. Apesar dos esforços do Brasil e do presidente Lula, a comunidade internacional, os EUA e as organizações multilaterais - os famosos doadores - pouco fizeram fora manter a ordem, o que já era muito, reconheçamos, face à situação do Haiti às vésperas do envio das tropas da Força de Paz da ONU.
