Mulher de Abadia passa fim de ano longe da cadeia	 A mulher do traficante Juan Carlos Abadia vai passar as festas de         fim de ano longe da cadeia.          Pelo menos 60 mulheres condenadas saíram da         Penitenciária Feminina Santana, de São Paulo, para passar as         festas de fim de ano com a família. Uma das presas mais vigiadas         do estado, Jéssica Paola Rojas Morales saiu por último, ao lado         do advogado, e foi embora de táxi.          Os advogados de Jéssica informaram à Justiça que         ela vai passar os próximos dez dias em um prédio nos Jardins,         bairro nobre de São Paulo. A mãe, Marta Morales, teria vindo da         Colômbia e se hospedado num dos apartamentos para rever a filha.          Jéssica é mulher do traficante colombiano Juan         Carlos Abadia. Ela foi presa em 2007, apontada como contadora do         dinheiro que o marido lucrava com o tráfico de drogas. Foi         condenada a 11,5 anos de prisão pelos crimes de lavagem de         dinheiro, formação de quadrilha e uso de documento falso.          Segundo o Ministério Público, ela entrou e saiu do         Brasil nove vezes usando passaportes falsos. Mesmo assim recebeu         o benefício do regime semiaberto.          “A saída temporária é um direito que decorre do         regime semiaberto. Portanto, se ela ganhou o regime semiaberto         têm direito à saída temporária”, informa o advogado de defesa         Luiz Gustavo Bataglin          O desembargador que concedeu a liberdade concluiu:         “A fuga é sempre um risco. No entanto, não parece que a presa,         que é estrangeira e teve o passaporte retido, opte por se         transformar numa foragida internacional”.          A saída de Jéssica havia sido negada por uma         juíza. E o Ministério Público também é contra.          “O Tribunal de Justiça analisou só o direito         individual da presa. Vou ficar extremamente surpreso se ela         retornar. Até porque ela tem uma condenação longa e não acredito         que ela vai permanecer no Brasil”, afirma o promotor Pedro de         Jesus Juliotti.
