Angélica diz que está faltando "atitude" a Eliéser	Eliéser aparece na academia sem a companheira constante Cacau, e conversa com Angélica. Enquanto isso, no jardim, Marcelo Dourado dá algumas dicas de defesa pessoal para as "sisters". Conversando com a "colorida" Angélica na academia, o agrônomo Eliéser conta o que rolou entre ele e Cacau no "puxadinho". Ele diz que apesar de terem ficado boa parte da tarde deitados e trocando carinhos, não rolou nada além. "A gente está tão perto e tão longe. Está faltando alguma coisa", diz o paranaense. Angélica rebate: "Falta atitude". Ele concorda. "Um puxão de cabelo mais forte", diz. "É o tipo de coisa que o homem é que tem que fazer", conclui a mineira. Pouco antes, Cláudia havia confessado a Tessália que ainda tem sentimentos por um "caso" que deixou fora da casa.
