Na terceira tentativa, o ‘míssil’ piazzolliano	A.Piazzolla e H.Ferrer, uma dupla de arromba que revolucionou o tango em música e verso (foto de 1970) Na semana passada a "Balada para un loco" (Balada para um louco), a obra mais emblemática - talvez junto com "Adiós Nonino" - de Astor Piazzolla, completou 40 anos. Esse tango piazzolliano - com versos do uruguaio Horacio Ferrer - foi imortalizado no dia 15 de novembro de 1969 no Luna Park, em pleno centro portenho, onde transcorria o encerramento do Festival Ibero-americano de Dança e Canção. Piazzolla havia iniciado a parceria com Ferrer pouco trempo antes, quando o poeta havia renunciado a um posto que tinha na Universidade da República, em Montevidéu, Uruguai. Pizzolla, ao ler seus poemas, lhe disse: "isso que você faz na poesia, eu faço com a música. Larga tudo e vem trabalhar comigo". A nova dupla começou a preparar a ópera-tango "María de Buenos Aires". Mas, entre uma pausa e outra, foram assistir no cinema "Rei por inconveniência" (cujo título no original era o Le Roi de Coeur, o Rei de Corações), de 1966, do diretor Phillippe de Broca, que trata de um soldado britânico (interpretado pelo genial Alan Bates) que chega a um vilarejo francês após o final da Primeira Guerra Mundial. Ali só estão os loucos (que ficaram soltos quando o manicômio local foi destruído). Ferrer, ao ver o filme, ficou fascinado: "o soldado viu que aqueles loucos tinham um enfoque da vida melhor do que o enfoque daqueles que viviam fora do manicômio". Isso o inspirou para a figura do louco, protagonista da Balada. Os dois amigos atarefaram-se na composição da obra, concluída no apartamento que Piazzolla tinha na avenida Libertador 1088, andar 14, apartamento C. No dia "D" Ferrer levou a letra de Balada para un loco. Piazzolla, fascinado, tocou uma melodia. Parecia que estava em transe. Mas Ferrer não gostou. "Não tinha o lado romântico e boêmio que a letra requeria", explicou anos depois. Piazzolla tentou uma segunda melodia. Mas, desta vez, foi o próprio Piazzolla que não gostou daquilo que ele próprio havia composto. "Não, não...Puxa! Parece um tango plagiado de Mariano Mores (um tangueiro de fama nos an0os 40 e 50, na ativa até hoje em dia)". Depois, na terceira tentativa, começou colocando alguns acordes de "Adiós Nonino", e finalmente, com essa base, construiu "Balada para un loco". Ferrer começou a recitar seu poema. Emocionado, quando Ferrer terminou de ler o poema e a melodia foi encerrada, Piazzolla disse com os olhos marejados: "Horácio, temos um míssil em nossas mãos!". Na noite do festival, Amelita Baltar, uma jovem cantora, preparava-se para entoar a canção. Mas, o público estava impaciente. "Vai lavar pratos!", gritavam alguns espectadores, enquanto Amelita Baltar tremia nervosa, segundo confessou anos depois. O impaciente público sequer ficou em silêncio quando a jovem cantora - que se tornaria em uma das várias esposas de Piozzolla - começou a pronunciar os primeiros versos do recitativo."Las tardecitas de Buenos Aires tienen esse que sé yo, viste? Salgo de casa por Arenales, lo de siempre en la calle y en mí, cuando de repente...". Quando terminou, foi ovacionada longamente. Mas, os fãs dos grupos musicais rivais jogaram moedas sobre o palco. Naquela noite, Amelita estava tão nervosa enquanto cantava, com tal dificuldade para respirar, que, em um momento, respirou fundo (muito fundo)...e o vestido rasgou por trás. Quando terminou, enquanto era aplaudida, teve que caminhar para trás, até sair do palco. O festival premiaria naquele dia três categorias; música internacional, música tradicional e tango. O júri composto por eminências internacionais da música da época. Vinícius de Moraes, a poetisa e cantora peruana Chabuca Granda e o argentino e tangueiro Armando Garrido eram alguns integrantes do tribunal que votou a favor de Piazzolla-Baltar-Ferrer. Mas, o júri popular convocado pelos organizadores do festival optou pelo tango tradicional "Até o último trem", de Julio Ahumada e Julio Camillioni. A obra era interpretada pelo tangueiro com um impressionante registro de barítono, Jorge Sobral. Este tango, no velho estilo dos tangos dos anos 40, foi o preferido do público, que colocou em segundo posto o vanguardista "Balada para un loco", que continha uma letra surrealista. O "Balada para un loco" não venceu o festival. Mas, na seguinte semana o disco com a canção foi lançado e vendeu 200 mil cópias. Imediatamente o cantor Roberto Goyeneche, encantado com a obra, também a gravou. E a partir dali, ficou famosa em todo o mundo. Piazzolla morreu em 1992. Horacio Ferrer mora no hotel Alvear e é presidente da Academia Nacional do Tango Amelita Baltar apresenta-se com frequência na livraria Clásica y Moderna, na avenida Callao. Os dois, juntos, no próximo domingo, dia 29 de novembro, se não ocorrerem mudanças de agenda, se apresentarão no Parque Centenário, em Buenos Aires, para celebrar as quatro décadas da "Balada para un loco". (Recitativo) Las tardecitas de Buenos Aires tienen ese qué sé yo, ¿viste? Salís de tu casa, por Arenales. Lo de siempre: en la calle y en vos. . . Cuando, de repente, de atrás de un árbol, me aparezco yo. Mezcla rara de penúltimo linyera y de primer polizonte en el viaje a Venus: medio melón en la cabeza, las rayas de la camisa pintadas en la piel, dos medias suelas clavadas en los pies, y una banderita de taxi libre levantada en cada mano. ¡Te reís!... Pero sólo vos me ves: porque los maniquíes me guiñan; los semáforos me dan tres luces celestes, y las naranjas del frutero de la esquina me tiran azahares. ¡Vení!, que así, medio bailando y medio volando, me saco el melón para saludarte, te regalo una banderita, y te digo... (Cantado) Ya sé que estoy piantao, piantao, piantao... No ves que va la luna rodando por Callao; que un corso de astronautas y niños, con un vals, me baila alrededor... ¡Bailá! ¡Vení! ¡Volá! Ya sé que estoy piantao, piantao, piantao...Yo miro a Buenos Aires del nido de un gorrión; y a vos te vi tan triste... ¡Vení! ¡Volá! ¡Sentí!...el loco berretín que tengo para vos: ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Cuando anochezca en tu porteña soledad, por la ribera de tu sábana vendré con un poema y un trombón a desvelarte el corazón. ¡Loco! ¡Loco! ¡Loco! Como un acróbata demente saltaré, sobre el abismo de tu escote hasta sentir que enloquecí tu corazón de libertad... ¡Ya vas a ver! (Recitativo) Salgamos a volar, querida mía; subite a mi ilusión super-sport, y vamos a correr por las cornisas ¡con una golondrina en el motor! De Vieytes nos aplauden: "¡Viva! ¡Viva!", los locos que inventaron el Amor; y un ángel y un soldado y una niña nos dan un valsecito bailador. Nos sale a saludar la gente linda... Y loco, pero tuyo, ¡qué sé yo!: provoco campanarios con la risa, y al fin, te miro, y canto a media voz: (Cantado) Quereme así, piantao, piantao, piantao... Trepate a esta ternura de locos que hay en mí, ponete esta peluca de alondras, ¡y volá! ¡Volá conmigo ya! ¡Vení, volá, vení! Quereme así, piantao, piantao, piantao... Abrite los amores que vamos a intentar la mágica locura total de revivir... ¡Vení, volá, vení! ¡Trai-lai-la-larará! (Gritado) ¡Viva! ¡Viva! ¡Viva! Loca ella y loco yo... ¡Locos! ¡Locos! ¡Locos! ¡Loca ella y loco yo Ferrer, poeta, especialista em lunfardo
