Funai vai contratar 3,1 mil funcionários até 2012	O Governo Federal anunciou nesta terça-feira que vai contratar,         até 2012, 3,1 mil novos funcionários para reestruturação da         Funai, a Fundação Nacional do Índio.          O decreto com as mudanças foi assinado pelo         presidente Lula. Márcio Meira, presidente da Funai, disse que a         maioria dos novos funcionários irá trabalhar em áreas próximas a         terras indígenas. O governo estima que as mudanças vão custar R$         4,5 milhões nos próximos três anos.
