Empresário morto em padaria é enterrado em SP	 A polícia de São Paulo procura o empregado de uma padaria         suspeito de matar um empresário na madrugada de domingo.          O corpo de Dácio Múcio de Souza Júnior foi         enterrado na manhã desta segunda-feira. O empresário, de 29         anos, foi atingido por golpes de faca e morreu na frente de uma         padaria depois de discutir com Eduardo Soares Pompeu. Eduardo         trabalhava no estabelecimento.          Os dois discutiram porque, na terça-feira, Eduardo         teria ofendido a irmã de Dácio. Eduardo Pompeu está foragido.
