Lula vai a Curitiba acompanhar velório de Zilda Arns	O corpo da sanitarista e pediatra, de 73 anos, chegou a Brasília nesta madrugada em um avião da Força Aérea Brasileira (FAB), vindo do Haiti. Ela foi uma das vítimas do terremoto que devastou o país mais pobre das Américas na última terça-feira (12). Da capital federal, foi transferido para a paranaense, onde Zilda morava e comandava a Pastoral da Criança e outras ações sociais que fizeram dela referência internacional no combate à mortalidade infantil. O cortejo deixou o Aeroporto Internacional Afonso Pena, de São José dos Pinhais, região metropolitana de Curitiba, por volta das 11h, rumo ao Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, onde o corpo será velado em cerimônia aberta ao público. O enterro está previsto para as 14h deste sábado (16), no Cemitério Água Verde, onde estão sepultados o marido e dois filhos de Zilda. Ela era irmã do arcebispo emérito de São Paulo, cardeal Dom Paulo Evaristo Arns, e tia do senador Flávio Arns (PSDB-PR). A médica foi indicada ao Prêmio Nobel da Paz em 2006 por causa de seu trabalho social. Extremamente religiosa, Zilda Arns morreu em uma igreja, fazendo pregação em favor da sua missão em defesa da criança. A Pastoral da Criança informou nessa quinta-feira (14) as circunstâncias da morte da coordenadora da instituição no terremoto que destruiu a capital do Haiti, Porto Príncipe. De acordo com a nota divulgada no site da Pastoral, Zilda estava em uma igreja, após uma palestra, quando os tremores começaram.
