STJ suspende operação contra Daniel Dantas	Uma liminar do Superior Tribunal de Justiça (STJ) suspendeu a operação Satiagraha, deflagrada em 2008 pela Polícia Federal para investigar supostos crimes financeiros cometidos por um grupo comandado pelo banqueiro Daniel Dantas, controlador do Grupo Opportunity. Com a decisão do ministro Arnaldo Esteves Lima, da 5ª Turma do STJ, ficam suspensas todas as ações relacionadas à Satiagraha, incluindo a condenação de Dantas a dez anos de prisão por corrupção ativa pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 3ª Região, em São Paulo. Outra consequência é a suspensão do processo em que Daniel Dantas responde pelos crimes de lavagem de dinheiro, gestão fraudulenta de instituição financeira e evasão de divisas. Na denúncia apresentada ao TRF de São Paulo, o Ministério Público sustenta que Dantas, o presidente do Banco Opportunity, Dório Ferman, e a irmã do banqueiro, Verônica Valente Dantas, constituíram "um verdadeiro grupo criminoso empresarial, cuja característica mais marcante fora transpor métodos empresariais para a perpetração de crimes, notadamente delitos contra o sistema financeiro, de corrupção ativa e de lavagem de recursos ilícitos". CPINo ano passado, falou à CPI das Escutas Telefônicas A liminar de Esteves Lima, relator do habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas, tem impacto até sobre outros três inquéritos que a PF abriu a partir de decreto de De Sanctis. Até julgamento do mérito de um habeas corpus impetrado no dia 9 pelos advogados de Dantas para suspender o juiz do caso, Fausto Martin De Sanctis, a Satiagraha está congelada e De Sanctis não poderá baixar nenhum ato, nem mesmo medida cautelar - buscas, interceptação telefônica ou quebra de sigilo. Fica paralisada ainda a cooperação internacional com os Estados Unidos, que estavam ajudando a rastrear supostas contas do banqueiro no exterior. O pedido da defesa de Dantas deve ser julgado apenas em fevereiro. A suspensão da Satiagraha é a segunda derrota de De Sanctis em uma semana. Na semana passada, o juiz foi afastado cautelarmente da condução do julgamento no caso do fundo MSI, acusado de utilizar parceria com o Corinthians para lavar dinheiro. A decisão foi feita com base em quatro pedidos de afastamento de De Sanctis, feitos pelos advogados de Boris Berezovsky e Kia Joorabichian, responsáveis pelo fundo. A 2ª Turma do TRF da 3ª Região afastou o juiz para evitar que os atos praticados por ele possam ser questionados e anulados, prejudicando e até inviabilizando o processo. Saiba mais »Governo bloqueia US$ 2 bilhões no exterior de envolvidos na Satiagraha»Justiça bloqueia fundos de Daniel Dantas»Dantas é processado por lavagem de dinheiro»Juiz americano libera bens de Dantas nos EUA»Defesa de Dantas pede reexame da causa»Para defesa, processo contra Dantas é nulo»Justiça Federal condena banqueiro Daniel Dantas a dez anos de prisão»TRF decide manter juiz De Sanctis no caso Dantas»Defesa de Dantas pede paralisação de processo contra banqueiro
