Uma proposta de homenagem (14/01)	Zilda Arns morreu no terremoto do Haiti. Era um motor da luta pelos direitos humanos. Ela e seu irmão Dom Paulo Evaristo, o cardeal. Não a conhecia pessoalmente. Já ele, a primeira vez que o vi em carne e osso foi em 1975 no cemitério israelita do Butantã em São Paulo, no enterro de Vladimir Herzog. Com o cardeal ali eu me senti protegido. Uma sensação que desde aquele dia me acompanha quando penso nele, ou leio alguma coisa sobre ele. Que Dona Zilda descanse em paz. Ela e Dom Paulo são personagens da parte bela da História do Brasil. O sobrenome Arns está na minha percepção como um marcador de tempo político, especialmente dos anos 70 do século passado. Acredito que deva ser assim também para outras pessoas da minha geração. E está como sinônimo de bondade. Cada vez que ouço ou leio o "Arns" vem a ideia de coisa boa, de coisa humana, de paz. Daí talvez a sensação de proteção. Não sei se alguém pode almejar mais na passagem por este mundo, digo com sinceridade. Ser visto consensualmente pelos semelhantes como paradigma do bem. E "consensualmente" deve ser lido do jeito que é, na prática. Não significa "unanimemente". Houve, ainda deve haver, gente que odiou, ou odeia, Dom Paulo pela proteção que sempre deu aos perseguidos pela ditadura. É possível existir quem não gostava de Dona Zilda. Paciência. Ela certamente será alvo de homenagens merecidas. Eu tenho uma pequena sugestão ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Como gesto de grandeza diante da Igreja Católica -e de todos os fiéis dessa crença que deram e dão o melhor de si pelos direitos dos semelhantes, mas nem por isso desejam romper com Roma- retire o seguinte trecho do decreto que instituiu a terceira versão do Programa Nacional de Direitos Humanos: "Apoiar a aprovação do projeto de lei que descriminaliza o aborto, considerando a autonomia das mulheres para decidir sobre seus corpos." Vejam que não estou pedindo para o governo ficar contra a legalização do aborto. É legítimo que o presidente Lula, se assim entender, envie ao Congresso Nacional um projeto para descriminalizar a interrupção da gravidez. Nenhum assunto deve ser proibido, nada deve estar interditado ao debate. Mas o PNDH, pelo que entendi, lista as diretrizes indispensáveis para o Brasil perseguir um futuro mais compatível com o respeito aos direitos humanos. Se não for indispensável, o tema não estará ali. E não é razoável que alguém precise ficar a favor da descriminalização do aborto para entrar no clube dos defensores dos direitos humanos. Esse é o ponto. Neste assunto e em outros. Tenho cá minhas diferenças com a Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Irrito-me quando religiosos querem impor padrões universais de comportamento, mas espero nunca cometer a insanidade de dizer que a CNBB atenta contra os direitos humanos ao seguir o Papa e pedir que o Brasil resista ao aborto legal. Imagine se fosse o contrário. Um governo conservador -nos costumes- inclui na enésima versão no PNDH a cláusula da defesa irrestrita da vida, desde a concepção, como diretriz indispensável para alguém ser aceito na categoria de defensor dos direitos humanos. A CNBB certamente aplaudirá. Aqui entre nós, teria até mais lógica, mas não deixaria de representar outra aberração. O debate em torno da legalização do aborto envolve diferentes concepções religiosas, mas se dá essencialmente no campo da política. Ninguém convictamente contra o aborto será obrigado a fazer um se a prática for descriminalizada. A coisa continuará na esfera da decisão pessoal. O Vaticano resiste a isso. De novo, paciência. Ele que dispute onde e com quem de direito, mas sempre na política. Será ou não uma brutalidade se por causa dessa linha doutrinária a Igreja Católica for incluída num index de organizações que se opõem aos direitos humanos? Eis um risco de elevar posições políticas ao plano superior dos princípios, das "diretrizes". A pretexto de incluir, passa-se a adotar um comportamento excludente. A disputa política vira a luta dos "bons" contra os "maus". O que até tem seu charme, desde que o sujeito se enxergue do lado "bom". E desde que desconsidere a possibilidade de, no futuro, ser colocado na outra coluna.
