Alex diz que está na hora de "sossegar"	Alex também fez confidências na mesa do almoço. O solteirão disse que está apaixonado. "Ela é amiga de uma ex-namorada. Quando a gente se conheceu eu e ela estávamos acompanhados. Mas rolou uma química. Depois eu peguei o celular dela, liguei e disse: 'se tiver compromisso hoje, desmarca que eu tô passando na sua casa'. E desliguei meu celular" Mas o advogado disse que esta mulher está "longe, do outro lado do mundo. Se ela aparecer na minha frente eu vou tremer", afirmou. "Já estou com 36 anos, é hora de sossegar, de encontrar a última mulher da minha vida".
