"Brothers" falam sobre suas profissões na piscina	Eliéser mostra tudo que sabe sobre agrônomia. Engenheiro agrônomo de formação, o paranaense explica, para Marcelo Dourado, tudo que ele faz em seu trabalho. Segundo Eliéser, há no mercado um tomate que sua grama custa mais que o ouro. Ele disse que gosta muito do que faz e se mostra muito interado sobre sua profissão. Uilliam, que também é barman, explica o segredo de alguns drink's para Serginho. O lutador Dourado também explica sobre as categorias de luta e os campeões de cada uma delas. Alex, que estava fazendo o almoço, também está na piscina agora e, após dar alguns mergulhos, está conversando com Anamara e com Fernanda. Os brothers seguem conversando e aproveitando o sol na piscina da casa do BBB 10.
