TSE tenta barrar doação oculta em 2010	O TSE (Tribunal Superior Eleitoral) estuda um meio de barrar as doações ocultas na campanha eleitoral deste ano. De acordo com uma resolução em estudo pelo tribunal, os partidos deverão especificar a origem dos recursos repassados aos candidatos. Nas eleições anteriores, os doadores repassavam valores aos partidos, e não eram identificados os candidatos que seriam beneficiados. E os partidos distribuíam o dinheiro sem divulgar a fonte. Outra nova regra que o TSE tenta aprovar poderá permitir doações com cartões de crédito feitas por pessoas físicas. O tribunal deverá especificar que esse tipo de doação só poderá ser feito por pessoas físicas. Deverão ser proibidas as doações por meio de cartões de empresas e de órgãos da administração públicas, além dos cartões emitidos no exterior. Haverá um limite para o valor que poderá ser doado: 10% dos rendimentos brutos recebidos pela pessoa no ano anterior à eleição. Relator das instruções voltadas para as eleições de 2010, o ministro Arnaldo Versiani decidiu discutir as novas regras em audiências públicas no início de fevereiro. Posteriormente, os textos deverão ser aprovados pelos ministros do TSE. As instruções têm de ser aprovadas até 5 de março para valerem em 2010.
