Encontradas parte das armas roubadas da PM em Pernambuco	 No Nordeste, foram encontradas nesta quinta-feira (24) algumas         das armas que tinham sido roubadas de batalhões da Polícia         Militar há mais de dois meses no sertão de Pernambuco.          As armas estavam debaixo de uma ponte, em Santa         Maria da Boa Vista, a mais de 600 quilômetros do Recife. Eram         dez fuzis, doze pistolas, carregadores e munição. Ao todo, 42         armas ainda estão desaparecidas.          De acordo com as investigações, o roubo foi         planejado pelo capitão da Polícia Militar Marcos Vinicius Barros         dos Santos, que era chefe do serviço de inteligência da PM em         Salgueiro. Ele está preso. Três suspeitos continuam foragidos. 
