E mais um participante do BBB pode ser bissexual... Alex!	Tem mais participante no BBB que pode ser bissexual... Trata-se de Alex. E a história começou por conta de um comentário pra lá de complicado que o brother disse a Diego Alemão, em entrevista antes de entrar na casa: "Sou hétero graças a Deus". O colunisa André Fisher tomou as dores e publicou em seu blog um texto bastante revelador sobre a vida do advogado. Fisher disse que o brother transou mais de uma vez com um amigo seu. O textou gerou repercussão na internet, e o blogueiro tirou algumas partes do texto original, a pedido do tal amigo. Mas nem por isso deixa de confirmar a história... Quer ler o que ele escreveu? O BB Blog mostra... Em negrito, a parte que foi retirada do texto original. "Hétero graças a Deus? Depois de chorar muito com as cenas do Haiti, passei duas horas assistindo tudo sobre BBB10 para dar uma espairecida e torcer pelos Coloridos. Apesar do delicioso Cadu balançar as estruturas, acho que por enquanto na ordem meus favoritos são Angélica, Dimmy (não consigo chegar de Dicésar) e Sérgio. Falem o que quiser, esse BBB eu vou seguir.A questão da bichice de Sérgio e Dimmy aparece o tempo todo e até agora pelo menos as brincadeiras tem um tom no limite do bom humor. Como o diálogo entre Elieser que chamou Sergio de "viadinho de grife" e Sergio disse que adorava o elogio.Assisti também as entrevistas dos brothers na cama com Alemão. A todos ele perguntou o que aconteceria se fossem cantados por alguém do mesmo sexo. Todos se disseram sem preconceito, e que recusariam a investida com tom amigo. O único que deu uma derrapada foi o advogado Alex, que faz parte do grupo "cabeças" e disse ser "hétero, graças a Deus". Homofobia? Acho que sim. Se alguém disser que é branco graças a Deus não haveria dúvida sobre a conotação racista da declaração. O pior de tudo é que eu tenho um conhecido que transou, mais de uma vez, com Alex. Ele tem direito de não revelar sua bissexualidade ou enrustir a homossexualidade.O que não dá pra engolir é alguém ser preconceituoso para disfarçar sua orientação sexual.Vá se resolver na terapia e não me ofenda, por favor."
