Tessália e Michel conversam e fazem planos sobre o jogo	A publicitária Tessália disse, em conversa com seu amigo Michel, que pretende conquistar a próxima liderança do programa. Michel disse que torce pela amiga. O paulistano disse também que o assunto na piscina não está agradável. Durante a conversa, Michel disse que votaria em Dourado no próximo paredão e Tessália disse que votaria em Angélica, Ana Marcela ou Fernanda. Tessália disse ainda que acha Dicesar, Eliéser e Fernanda os participantes mais fortes do jogo. Fernanda se aproxima e o assunto dos amigos muda completamente.
