Corpo Zilda Arns será enterrado na tarde de sábado	O corpo da fundadora da Pastoral da Criança Zilda Arns, morta no terremoto que atingiu o Haiti na terça-feira, é velado no Palácio do Governo Paranaense, em Curitiba, e será enterrado na tarde deste sábado. A cerimônia será no cemitério municipal Água Verde, depois de uma missa de corpo presente reservada a familiares e amigos próximos. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva compareceu ao velório de Zilda na noite de sexta-feira e disse aos familiares dela que vai pedir o prêmio Nobel da Paz ´pós-mortem´ para a sanitarista. Lula estava acompanhado pelos ministros Dilma Roussef e Alexandre Padilha, e pelos senadores Suplicy e Ideli Salvatti.
