Rio: homens de tiroteio na Tijuca também balearam PM, diz polícia	Um soldado da 1ª Companhia do Palácio Guanabara reconheceu os dois criminosos mortos na noite deste sábado na Tijuca, como sendo os mesmos que tentaram realizar um assalto no Largo do Machado, pouco antes da troca de tiros no bairro da zona norte. Um policial ficou ferido na perna.O PM reagiu ao ver a tentativa de assalto próximo ao Parque Guinle e trocou tiros com os criminosos, que fugiram. O grupo foi para a Tijuca, onde uma funcionária de um salão de beleza morreu depois de ser atingida por uma bala perdida. No confronto, dois bandidos morreram e outras três pessoas ficaram feridas - entre elas um policial militar.De acordo com a polícia, o tiroteio começou depois que dois homens em uma moto atiraram contra uma viatura do 6ºBPM (Tijuca), perto do Largo da Segunda-feira.
