Fernanda: a determinada	" Bom mesmo é ir à luta com determinação, abraçar a vida e viver com paixão, perder com classe e viver com ousadia, pois o triunfo pertence a quem se atreve, e a vida é muito bela para ser insignificante..." (Charles Chaplin) Essa frase descreve muito a Fernandinha, sempre determinada, nunca desiste dos seus objetivos. E como responsável pelo seu Blog venho aqui agradecer a todos que estão torcendo por ela, e mais que justo: ela ganhou a imunidade, garantindo mais uma semaninha na casa, e vamos continuar na Torcida pela Nossa Loira. Vai e arrasa, Fê... Um grande beijo e nunca se esqueça que estamos todos na torcida acompanhando tudo o que acontece ai dentro da casa.
