Uilliam acredita que vai ser difícil indicar alguém, caso seja o líder	A conversa entre Uilliam (Belos), Ana Marcela (Ligados), Eliéser (Belos) e Anamara (Ligados) é sobre a formação do próximo Paredão. O professor de dança acredita que se for o próximo líder vai ser complicado escolher alguém para votar. "São tantas pessoas legais e especiais aqui que vai ficar complicado indicar alguém. Vai ser bem difícil a partir de agora. O jogo começou agora". A policial concorda e tenta fazer um acordo com os três companheiros. "Vamos fazer um pacto entre nós. Se chegar o momento de um de nós votar em outro, isso não deve ser levado pa rao pessoal", pede.
