Dicesar e Eliane fazem dancinha no Puxadinho	Carlos (Sarados) ajeita meticulosamente o cabelo no Puxadinho, enquanto Dicesar (Coloridos) cuida da maquiagem de Fernanda (Belos), que está sentada perto de Cláudia (Sarados) em uma das camas. O trabalho do maquiador é observado de perto por Eliane (Sarados). Antes de Fernanda ver o resultado, breve pausa para momento diva de Dicesar e Eliane. È que começa a tocar "I will survive" e eles aproveitam para fazer uma performance de dança. Fernanda vai até o espelho e aprova o trabalho de Dicesar. "Ficou animal", afirma. Em seguida, a dancinha de Eliane e Dicesar continua. As palhaçadas da dupla são observadas, de longe, por Dourado (Sarados), que está deitado numa das camas.
