“Você, para mim, é o número um”, diz Claudia para Michel	Cláudia procurou Michel e abriu seu coração para o publicitário. "Adoro você. Sinto uma coisa boa quando estou do seu lado", revelou ela. Michel agradeceu o elogio. Ela continuou: "Nosso santo bateu demais. É Uma coisa pura, saudável". "É amizade mesmo", disse Michel, abraçando a colega. "Você, para mim, é o número um. Não some da minha vida, promete?", pediu Claudia, dando um beijo no rosto de Michel. Depois, os dois foram para a pista e Eliéser puxou Claudia para dançar.
