TSE absolve governador de Roraima de acusações do MP	O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) absolveu, na última         quarta-feira à noite, por unanimidade, o governador de Roraima,         José de Anchieta, do PSDB.          Ele era acusado de abuso de poder político e         econômico, fraude eleitoral e compra de votos na eleição de         2006.          Os ministros do TSE não encontraram provas das         irregularidades denunciadas pelo Ministério Público, que ainda         pode recorrer da decisão.
