'BBB 10': Eliéser deseja ser eleito homem mais bonito do Brasil	Durante conversa na área externa da casa, Eliéser, Fernanda, Anamara e Michel falavam sobre o mundo dos comerciais. O modelo falou que ganhava R$ 500 por trabalho, mas acredita que cachê aumentará após a participação no programa. Além de ganhar mais dinheiro, o paranaense contou um sonho: ser eleito o homem mais bonito do Brasil.Todos riram e incentivaram. No final, Eliéser aproveitou para dar lições de como fazer caras e poses sensuais. "Conheço minha melhor pose e o meu melhor ângulo", falou com confiança.
