Para Elenita, brothers mudaram comportamento após ela voltar do paredão	No Quarto Tattoo, Elenita (Tribo dos Cabeças) e Tessália (Tribo dos Cabeças) já pensam na próxima votação. A professora universitária, que acabou de voltar do paredão, diz que alguns brothers mudaram de comportamento com ela depois do resultado de ontem. "Já imaginou como vai ser se o grupo do Dourado (Tribo dos Sarados) pegar a imunidade já que tá todo mundo falando que vai votar no Dourado?", pergunta Tessália. "Se pegar, eu vou de novo", prevê Elenita. A doutora em linguistica diz que percebeu uma mudança de comportamento em alguns brothers e comenta que ela não venceu nada; Joseane é que perdeu. "Eu não ganhei nada. Ninguém me conhece. Passei uma semana quieta, na minha. A votação deve ter sido muito equilibrada. Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje já tá sendo meu amigo, sabe, mal falei. Só que eu não vou ser mal educada", conta.
