Deitados na cama, Eliéser e Cláudia se acariciam	A intimidade entre Eliéser e Cláudia parece aumentar cada vez mais. Deitados na mesma cama, o "possível-futuro-casal" sussurra e se acaricia. Cláudia, que foi indicada pelo líder Sérgio ao paredão, admitiu seu medo de sair do reality, na noite desta terça-feira (19), e foi consolada pelo paranaense. "Acho você linda", afirmou Eliéser.ParedãoO primeiro paredão do BBB 10 é formado por Joseane, Cláudia e Elenita - que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para uma das três sisters ainda hoje.
