Projeto de reforma do Maracanã para 2014 é divulgado	 O projeto de reforma do Maracanã para a Copa do Mundo de 2014 foi         apresentado nesta sexta-feira.          Cadeiras azuis e arquibancada ficarão no mesmo         nível e não mais em andares diferentes.          O número de assentos cairá de 87 mil para 83 mil,         todos cobertos. A arquitetura externa não será modificada.          As obras de R$ 500 milhões vão começar em março do         ano que vem, mas o estádio só será fechado para jogos em         setembro.          O parque aquático Júlio Delamare e o Estádio de         Atletismo Célio de Barros não serão demolidos. A previsão é de         que tudo fique pronto no fim de 2012.
