"BBB10": Temendo eliminação de Cláudia, Eliéser tem crise de choro	Apenas alguns minutos antes de a edição desta terça-feira do "Big Brother Brasil 10" entrar no ar, o modelo paranaense Eliéser teve uma crise de choro. O motivo é a possível eliminação da empresária Cláudia no paredão de hoje. Qual o casal você quer ver se fomar? Vote "Eu apostei todas as minhas fichas [em Cláudia]", disse o modelo aos outros participantes, que tentaram consolá-lo. Durante a tarde de hoje, Eliéser e Cláudia trocaram carícias e olhares enquanto conversaram deitados no jardim da casa. Quando o assunto foi a possível eliminação de Cláudia no paredão de hoje, os olhos do modelo paranaense também se encheram de lágrimas. Embora Cláudia e Eliéser ainda não tenham formado um casal, o clima de paquera acontece desde a primeira semana do programa.
