Procuradora diz que Justiça foi induzida ao erro 
ao suspender processos da Castelo de Areia	A procurada da República Karen Louise Jeanette Kahn lamentou nesta sexta-feira (15) a suspensão das ações penais contra três executivos da construtora Camargo Corrêa, investigada durante a operação Castelo de Areia, da Polícia Federal. Os processos foram suspensos por ordem do ministro Cesar Asfor Rocha, do STJ (Superior Tribunal de Justiça), com o argumento de que a investigação da PF que deu origem à ação se baseou em denúncia anônima e secreta, o que a Constituição proíbe. Karen, responsável pelas ações no Ministério Público, diz em nota que o STJ foi induzido a erro por advogados ao deferir liminar (decisão preliminar) sem ouvir a Procuradoria. A decisão do STJ suspendeu três processos judiciais e inquéritos oriundos da investigação da PF. Rocha disse que a continuidade da ação penal poderia submeter os diretores da empresa a um processo aparentemente formado por vícios insanáveis, o que representaria constrangimento ilegal. Com a liminar, Pietro Francesco Giavina Biachi, Dárcio Brunato e Fernando Dias Gomes deixam de ser réus em processo no qual seriam julgados pelos crimes de evasão de divisas e de lavagem de dinheiro. A procuradora, no entanto, contesta o argumento do ministro. "A interceptação igualmente se sustentou em fortes elementos de prova colhidos no âmbito da Operação Downtown, em curso na 2ª Vara Criminal Federal, onde se revelava a forte atuação de doleiro co-réu na operação Castelo de Areia [Kurt Paul Pickel], que realizava câmbio paralelo com diretores do grupo, viabilizando a remessa clandestina de fortunas ao exterior", diz a nota divulgada nesta sexta. Por fim, ela diz que o Ministério Público Federal vai tentar "buscar a recomposição do quadro jurídico e fático que a defesa do grupo Camargo Correa busca, incessantemente, e por todos os meios, aniquilar".
