Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Olá, boa noite para você que está na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, você vai ver que o menino Sean e o pai         David Goldman já estão em Orlando, nos Estados Unidos. A         emissora americana que fretou o avião usado por eles divulgou         apenas duas declarações do pai feitas a bordo. Em uma delas,         David disse que vai permitir que a avó materna visite o neto,         mas que isso ainda vai levar tempo.          No Brasil, Silva Bianchi, a avó materna, contou         como foi a despedida de Sean no consulado e voltou a criticar a         decisão da Justiça e do governo brasileiros.          A mulher que empurrou e derrubou o papa Bento XVI,         na última quinta-feira, durante a Missa do Galo, no Vaticano, já         tinha tentado atacá-lo no ano passado na mesma ocasião.          Você vai ver também como mensagens de texto         enviadas por celular estão sendo usadas por advogados como         provas em denúncias de adultério e de corrupção.          Estes são alguns dos destaques desta noite. As         principais notícias deste 25 de dezembro estão no JN e, logo         depois, na internet.
