Dourado acha que tem imagem 'pesada'	A imagem de Dourado, da tribo dos Sarados, é o assunto entre ele e Dicesar, da tribo dos Coloridos, enquanto tomam café. "Você quer limpar tua barra aqui dentro ou lá fora?", pergunta o maquiador. O lutador explica que se preocupa com a opinião das pessoas fora da casa, formada na sua primeira participação no Big Brother Brasil: "Ficou uma imagem pesada". Dicesar afirma que, por trabalhar na noite, como drag queen, aprendeu que quem está no palco, no teatro, cinema ou TV não consegue enganar o público: "Ou elas vão te adorar, ou elas vão te odiar". Conselhos de Dicesar "Quando você se fecha pensando, as pessoas pensam que você tá se excluindo. Não se exclui muito, senão você pode passar uma outra imagem", sugere o maquiador, que já comentou sobre essa característica do brother, sugerindo que ele estaria evitando a todos. Dourado agradece. O colega levanta da mesa e o lutador continua tomando seu café, pensativo.
