RJ: portadores de deficiência ganham acesso à praia	Na Praia do Leblon, Zona Sul do Rio de Janeiro, jovens pegam onda         no mar. Na areia, muletas e perna mecânica. Diferente? No trecho         de praia já é comum. A dona de casa Ana Paula Cândido teve uma         das pernas amputada depois de um acidente.          “Antes, eu tinha vergonha até mesmo de sair de         casa e de fazer as coisas. Hoje não”, contou.          Para quem usa cadeira de rodas, a areia é um         grande obstáculo. “Não adianta vir à praia para a gente ficar         olhando, porque só dá inveja”, comenta um jovem.          A costa brasileira é quase toda cheia de praia.         Chega quem quer, é um lugar democrático. Mas, para os portadores         de deficiência física, muitas vezes o lazer termina no calçadão.         São raras as praias que tem a placa de acesso a quem precisa.          No Rio, só há duas esteiras próprias para         portadores de necessidades especiais. Henrique, que usa muletas,         não se contentou só com o calçadão. Junto com amigos, criou a         ONG AdaptSurf. A prefeitura forneceu alguns equipamentos, e o         resto foi a boa vontade do jovem.          “A gente faz uma avaliação inicial e, a partir         daí, a gente vai saber o tipo de aula que a gente vai         desenvolver. É aberta a qualquer tipo de deficiência, não tem         restrição alguma e totalmente gratuito”, explicou a coordenadora         da ONG, Luana Nobre.          Iuri nasceu surdo. O surfe ajuda no equilíbrio e         na vida. O irmão dele é o tradutor. “Eu gosto demais do surfe,         porque o inseriu na sociedade. Conseguir surfar, para ele, tem         sido muito bom”, comentou o irmão.          “É muito gratificante ver que a gente está         prestando esse serviço e está podendo ajudar alguém. Eu já senti         na pele e sei que é muito bom. Não tem preço”, disse o fundador         da ONG, Henrique Saraiva.          Cenas como essas poderiam ser muito mais comuns em         todo o Brasil, mas não existe lei federal que obrigue a criação         desses acessos na praia. É só descer uma onda para ver como esse         direito faz bem à vida.          “É maravilhoso, uma sensação que não tem como         explicar. Vou aprender a surfar, com certeza“, comemorou uma         portadora de necessidades especiais. 
