Sisters Claudia e Fernanda já planejam posar nuas	O programa mal começou e algumas sisters já fazem planos de posar nuas assim que saírem do BBB 10. O assunto se iniciou quando Claudia elogiava sua própria tatuagem nas costas. "Acho ela linda. Quando fico sem roupa, eu a vejo e fico admirando. Com roupa e biquíni não tem muita graça, porque os fios cortam, mas eu tenho um vestido preto que deixa ela inteira à mostra", disse a empresária."Já pensou como ficaria na Playboy?", perguntou Fernanda. "Antes de posar, eu quero colocar silicone no peito", acrescentou a dentista, que contou como gostaria de fazer seu ensaio. "Eu queria que fosse no Havaí. Vi a foto de um surfista numa onda que quebrava nele. Achei muito lindo", disse. "Imagine você nua, em cima de uma prancha, surfando", brincou Claudia.
