Tessália sugere que Dicesar exerce influência sobre as mulheres da Casa	Que o jogo é o assunto preferido de Tessália (Cabeças), ninguém mais duvida. A sister está deitada no Quarto Tattoo conversando com Michel (Ligados) e os dois analisam a competição. A curitibana tenta calcular quantos votos recebeu e de quem, mas a conta ainda não fecha. Em seguida, discute com Michel sobre opções de voto na casa. "Não são simplesmente as pessoas com quem tenho menos afinidade que dá pra eu votar. Tenho que analisar", explica Tessália. Michel pergunta se ela quer dizer com isso que as pessoas têm que votar juntas. "Se todo mundo vota em tal pessoa, e eu sei que tô ameaçada, eu voto também", responde a sister. A curitibana pergunta ao paulistano em quem ele não votaria de jeito algum hoje. "Em você...na Lia, na Cacau, no Cadu", ele cita alguns nomes. Ela também elege os seus: "Tirando você e Serginho, eu gosto muito dos outros, mas nada que indica que eles não votariam em mim, entende?" "Tem pessoas de quem gosto mas não sou fiel", diz Michel. "Por isso que eu tô de boa. Porque o negócio vai desenrolar ainda, vão surgir as desavenças, mas eu tenho que acompanhar", diz Tessália. Michel afirma que Dicesar (Coloridos) estava induzindo as pessoas a votarem em Dourado (Sarados). Ao que Tessália concorda e completa: "O Dimmy é o líder das meninas. Acho que a Cacau é a que menos ele conseguiria induzir", opina a publicitária, que já havia afirmado que quer contar com o apoio de Cláudia (Sarados), caso ela permaneça na Casa.
