Ministro da Defesa brasileiro apresenta
plano de ajuda a presidente do Haiti	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e os comandantes do Exército, general Enzo Martins Peri, da Marinha, almirante Júlio Soares de Moura Neto, apresentaram ao presidente do Haiti, René Préval, o plano emergencial brasileiro destinado a socorrer o país após o terremoto que devastou a capital do país, Porto Príncipe, na última terça-feira (12). O presidente da República Dominicana, Leonel Fernández, também participou do encontro. Renal disse a Jobim que o principal problema do Haiti a ser resolvido no momento é a falta de comunicação entre o governo. Segundo Préval, as autoridades mais importantes do país não conseguem se contatar. - Cada vez que o presidente tem que falar com o primeiro-ministro do país tem que mandar buscá-lo. Se o primeiro-ministro quer falar com o chefe da polícia, não sabe onde ele está. A segunda prioridade, segundo o presidente, é remover os destroços para permitir que equipes de socorro possam se locomover pelas ruas. Préval estima que haja 7.000 mortos por serem sepultados pelas ruas de Porto Príncipe. Ele disse a Jobim que vai estudar um lugar para a construção de um cemitério emergencial. Questionado por um jornalista após a reunião sobre o custo que o Brasil terá com as novas ações de auxílio ao Haiti, Jobim respondeu que o presidente Luiz Inácio Lula da Silva determinou que fosse feito o que fosse preciso, sem se preocupar com os custos. "Pagaremos o que for necessário", disse o ministro da Defesa. O Ministério da Defesa informou que Jobim sobrevoou a capital haitiana nesta quinta-feira e ficou "impressionado com o grau de destruição da cidade e com a centena de mortos avistados".
