Dourado dá receita de salada de massa para os brothers	Na piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) mostra seus dotes culinários ensinando uma receita de salada de massa que ele gosta. Dicesar (Tribo dos Coloridos) e Carlos (Tribo dos Sarados) são os "alunos". "Cozinho a massa com alho poró, depois coloco mussarela de bufala, roquefort, nozes, mostarda e mel por cima", ensina. Antes, o lutador havia brincado com a pouca comida disponível para os confinados que estão no Puxadinho dizendo que os pobres têm que comer na festa mesmo.
