Banco Central prevê crescimento de 0,2% da economia	O Banco Central estima um crescimento de 0,2% da economia         brasileira este ano. Para 2010, a projeção é de 5,8%. A         expectativa para a inflação do ano que vem também ficou um pouco         maior: 4,6%, um pouco acima do centro da meta oficial de         inflação, que é de 4,5%. As estimativas fazem parte do relatório         trimestral de metas da inflação. No mercado financeiro, o dólar fechou em queda nesta terça-feira,         cotado a R$ 1,782. A Bolsa de Valores de São Paulo subiu, depois         de cinco dias em baixa. Em Nova York, o índice Dow Jones também         teve alta.
