Carlos e Marcelo Dourado conversam após a eliminação	Ontem (19), logo após o paredão, Marcelo Dourado e o carioca Carlos conversaram sobre a eliminação. Dourado disse que tinha "ficado com dó" de Joseane, pois ela o ajudou muito e que tinha certeza que, se não tivesse ganho o colar do anjo de Jose, estaria no primeiro paredão. Carlos questionou Dourado "Mas você acha que sairia, como ela?". E Dourado respondeu "Não dá para saber, eu sei que estaria no paredão, mas eu e Jose somos pessoas diferentes e não dá pra saber se o final seria o mesmo". Marcelo ainda disse que o faria muito bem ir ao paredão e passar por ele "Faria bem para minha cabeça e para o meu jogo voltar de um paredão, estou aqui para isso". Para finalizar o assunto Marcelo disse também "Mas nem quero pensar nisso ainda, deixa mais pra frente".
