Nova lei do clima no  obrigatória	 O presidente Lula sancionou nesta terça-feira a nova lei do         clima. As metas para a redução da missão de gases passam a ser         oficiais, mas o Brasil não terá obrigação de cumpri-las.          O governo calcula que menos árvores serão         derrubadas nos próximos dez anos. São 80% menos na Amazônia e         40% menos no cerrado.          Promete aumentar a oferta de energia renovável: a         elétrica, o etanol, o biodiesel. E de fontes alternativas: a         solar e eólica, que é a energia gerada pelo vento.          Dessa conta, saiu a meta que virou lei. Chegar a         2020 com menos emissão de gases de efeito estufa, entre 36,1 e         38,9% de redução. É como se 600 mil carros, que soltam fumaça,         deixassem de circular pelas ruas do país.          Esse compromisso é voluntário, não prevê punição         caso a meta não seja alcançada. Apenas indica o estímulo ao uso         de novas tecnologias e desconto de imposto para quem participar         da empreitada a favor do clima.          Agora, tudo depende do próximo passo, que é só no         fim de janeiro: o decreto que vai dizer como cada setor,         agricultura, mineração, construção civil e indústria, vai ter         que atuar.          O ministro do Meio Ambiente, Carlos Minc, disse         ontem que todo mundo tem que ajudar. “Vai ter que ter o esforço         de todos, não é só do governo, é da nação, do país”, disse Minc.          Ao assinar a nova lei, o presidente lula vetou o         artigo que previa o abandono, aos poucos, do uso de petróleo,         gás natural, carvão mineral. Para um ambientalista, o governo         perdeu a oportunidade de impor as metas.          “Tradicionalmente as leis no Brasil pegam ou não         pegam. Uma lei onde o texto tem uma palavra voluntária embutida         pode trazer surpresas quando a gente chegar em 2020 e fazer a         conta”, disse          Nilo d’Ávila, do Greenpeace.
