Filho de Sarney desiste de ação contra jornal	O empresário Fernando Sarney, filho do presidente do Senado, José Sarney, (PMDB-AP), anunciou nesta sexta-feira (18) que vai desistir de ação que move contra o jornal O Estado de S.Paulo. Liminar aceita pelo Tribunal de Justiça do Distrito Federal (TJ-DF) impede o jornal de publicar reportagens sobre as investigações da Operação Faktor, antes conhecida como Boi Barrica, da Polícia Federal (PF). O processo tramita atualmente no Tribunal de Justiça do Maranhão (TJ-MA). Junto com a nota à imprensa, Fernando Sarney também encaminhou uma carta à Associação Nacional de Jornais (ANJ) justificando o que o levou a processar o jornal. A liminar que proibiu a publicação de informações sobre a investigação da PF veio em meio às pressões para que José Sarney deixasse a presidência do Senado, e foi acatada pelo desembargador Dácio Vieira, no dia 31 de julho. Saiba mais »Filho de Sarney é indiciado por formação de quadrilha»O verdadeiro governo Sarney»Liminar veta reabertura de processos contra Sarney Ex-consultor jurídico do Senado, o desembargador é do convívio social da família Sarney e do ex-diretor-geral do Senado Agaciel Maia. Vieira foi um dos convidados presentes ao luxuoso casamento de Mayanna Maia, filha de Agaciel, da qual Sarney foi padrinho, e foi fotografado ao lado do senador. Fernando Sarney é investigado pela PF por tráfico de influência, lavagem de dinheiro e remessa ilegal de divisas para o exterior. Leia a íntegra da nota divulgada nesta sexta-feira: "Nota à Imprensa Encaminhei à Justiça de Brasília desistência da ação que movo contra o Jornal O Estado de São Paulo. A ação foi necessária para defesa de meus direitos individuais protegidos pela Constituição e sob tutela do segredo de Justiça, reconhecidos pelo Supremo Tribunal Federal. Infelizmente este meu gesto individual de cidadão teve, independente de minha vontade, interpretação equívoca de restringir a liberdade de imprensa, o que jamais poderia ser meu objetivo. Para reafirmar esta minha convicção e jamais restar qualquer dúvida sobre ela, resolvi tomar esta atitude, considerando que a Liberdade de Imprensa é um patrimônio da democracia e que jamais tive desejo de fazer qualquer censura a seu exercício. Fernando Sarney São Luis, 18 de dezembro, 2009"
