'BBB 10': Cláudia admite ter uma pessoa fora da casa	Em conversa com Cadu, Eliane e Dourado, Cláudia admitiu ter uma pessoa fora da casa. "Ele queria começar a namorar um pouco antes de eu entrar no programa", disse a empresária que declinou o pedido do moço. Cadu concordou com ela e disse ser impossível não sentir ciúmes de alguém que esteja na casa.Dourado, que contou não querer se envolver com ninguém da casa, disse ser muito difícil permanecer um longo tempo na casa sem ficar com ninguém. Cacau disse não saber o que vai acontecer entre ela e Eliéser, seu possível affair.
