EUA aumentam vigilância nos aeroportos	 O governo americano anunciou que vai aumentar a vigilância nos         aeroportos por causa de um incidente, nesta sexta, num avião que         seguia de Amsterdã, na Holanda, para Detroit, nos Estados         Unidos.          Um homem tentou detonar um explosivo a bordo.          Um avião parado na pista, com a polícia ao redor e         um agente vestido assim... É a prova de que algo de errado         aconteceu. E quem conta são os passageiros.          "Nós ouvimos um estrondo como se fosse um         balão explodindo. E logo em seguida vi uma senhora gritando para         um moço: o que você está fazendo, o que você está         fazendo?", conta um passageiro.          "O homem se levantou....Gritando, xingando.         Ele falava algo sobre o Afeganistão", diz uma passageira.          Uma foto mostra quando o rapaz foi dominado por         policiais, dentro do avião. Ele foi identificado como Umar         Farouk Adbulmutallab, de 23 anos.          É nigeriano. Saiu de Lagos e voou para a Holanda.          Em Amsterdam trocou de avião. E embarcou no voo         253 da companhia aérea Northwest -- que pertence à Delta         Airlines -- com destino a Detroit, nos Estados Unidos. Estava         sentado na poltrona 19-A, perto da asa, ao lado tanque de         combustível.          Quando o avião se preparava para o pouso o rapaz         teria misturado um líquido a um pó, que estava dentro de um saco         amarrado na perna. Em seguida, houve uma pequena explosão.          Dois passageiros, que estavam perto, se feriram.         Um terceiro rendeu o nigeriano.          "Foi aterrorizante. Acho que todos pensaram:         nós não vamos conseguir pousar", disse uma passageira.          Mas o avião aterrissou com segurança e o suspeito         - também ferido - foi levado para um hospital que trata de         queimaduras.          Lá foi ouvido pela Polícia Federal americana. E no         depoimento disse que mora na Inglaterra, estuda engenharia na         Universidade de Londres e que iria detonar o avião por ordens da         rede terrorista Al-Qaeda.          Umar revelou que pegou o pó explosivo no Iêmen, no         Oriente Médio, onde também disse ter feito um curso para lidar         com o explosivo.          O FBI ainda está investigando para saber se isso         tudo é verdade. Mesmo assim, a Casa Branca definiu o incidente         como tentativa de ataque terrorista, mandou reforçar a segurança         em todos os aeroportos americanos e recomendou que outros países         façam o mesmo.          Nos Estados Unidos o departamento que cuida da         segurança interna já avisou: os passageiros devem se preparar         para atrasos, cancelamentos e até perdas de conexão neste         feriadão de fim de ano. Memória         11 de setembro de 2001                  Os maiores atentados terroristas da história da         aviação comercial foram em 11 de setembro de 2001, nos Estados         Unidos, quando dois aviões sequestrados foram atirados contra as         torres do World Trade Center, em Nova York.          Outro atingiu o prédio do Pentágono - o Centro de         Inteligência Militar, no estado da Virgínia. E um quarto avião         sequestrado caiu na Pensilvânia - supostamente quando os         passageiros reagiram à tentiva de sequestro. O total de mortos         nos ataques chegou a quase 3mil. 22 de dezembro de 2001                  102 dias depois, em dezembro, o inglês Richard         Reid tentou embarcar num voo de Paris para Miami, nos Estados         Unidos, com explosivo plástico escondido nos sapatos. O plano         fracassou e ele foi preso. Os procedimentos de segurança nos         aeroportos, depois disso, se tornaram ainda mais rigorosos no         mundo inteiro - sobretudo nos Estados Unidos.          O nigeriano que tentou detonar o explosivo no         avião que seguia para Detroit é filho de um banqueiro. O governo         da Nigéria declarou que vai ajudar nas investigações.
