"BBB10": Linha cruzada invade pay-per-view e telespectadores reclamam	No começo da noite da última segunda-feira, um fato inusitado pegou os telespectadores do pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" de surpresa. Prova do líder contará com interatividade do públicoCláudia diz que sofreu com o assédio dos fotógrafos na SPFW"Tive que me afastar para evitar briga", diz Dicesar sobre Dourado Enquanto o canal transmitia normalmente as imagens da casa, o que pareceu ser uma linha cruzada invadiu o áudio, com duas mulheres conversando ao telefone. No Twitter, vários usuários comentaram o fato, inclusive a diretora do site oficial do "BBB", Ana Bueno. "Como assim? Tem uma ligação telefônica invadindo o meu PPV! Duas peruas tagarelando!", escreveu Ana Bueno, responsável pelo site do programa. "Gente, no PPV do BBB tem uma ligação de 2 mulheres no fundo... Quem tá ouvindo?', escreveu a celebridade de internet Hugo Gloss. "Já tinha ouvido falar de linha cruzada, agora telefone com TV é a primeira vez", escreveu outro usuário. Procurada pela reportagem, a assessoria do canal não comentou o caso.
