Hillary Clinton desembarca em Porto Príncipe	  A secretária de estado americana, Hillary Clinton, chegou neste sábado (16) ao Haiti. Ela desembarcou em Porto Príncipe para uma conversa com o presidente do país, René Préval, para saber quais são as prioridades para o povo haitiano. Ela rebateu as críticas de que a ajuda não está chegando ao povo do Haiti. Os donativos e os suprimentos estariam parados no aeroporto e nos balcões. Ela diz que é injusto dizer isso e que os militares americanos tentaram montar áreas de pouso para helicópteros que trariam os donativos. Ela também disse que haitianos ocuparam essas localidades de pouso. O presidente René Préval participa de uma reunião internacional na segunda-feira (18), na República Dominicana, para começar a discutir a reconstrução do Haiti. Participam dessa reunião representantes de vários países, do Banco Mundial e da ONU.
