Ex PM morre após ser baleado dentro de casa no Rio	Um ex-PM foi assassinado na noite deste sábado no distrito de Ponta Negra, em Maricá, na Região dos Lagos, Rio de Janeiro. De acordo com a polícia, Ronald Silva Quirino Barbosa estava em casa, na avenida Central, quando foi surpreendido por três homens. Depois de uma discussão, eles dispararam contra a vítima. Dentro de casa, no momento do crime, a mulher de Ronald precisou se esconder para escapar dos tiros. O caso é investigado pela 82ªDP (Maricá).
