Gasto em benefício próprio, com o nosso dinheiro	A grande maioria dos vereadores de BH tem se mostrado eficientes quando tem que trabalhar para se mostrar, afinal mais da metade deles devem se candidatar no ano que vem. Para se ter uma idéia, dos R$ 1.155.888,39 gastos pelos vereadores com verba indenizatória em agosto e setembro, 24%, um total de R$ 280.650,18, foram usados na produção de jornais, informativos e panfletos. O terceiro lugar no ranking é outra prova da vontade dos digníssimos de não saírem da cabeça dos eleitores. O lugar é ocupado pelo item serviços postais, que consumiram R$ 123.698,39 em agosto e setembro. O quarto tópico em volume de gastos casa com o primeiro. Nos dois meses, os parlamentares desembolsaram R$ 110.739,83 com serviços gráficos. Vale lembrar que, conforme regulamentação do uso da verba indenizatória, os recursos para divulgação do mandato não podem caracterizar promoção pessoal, apelo eleitoral, religioso ou indutor da prática de ilícitos. Entretanto, é mais fácil provar que 2+2 são três, que punir um parlamentar por esse desvio. Caro leitor, cá entre nós, a solução disso seria muito simples. Bastaria proibir os gastos com publicidade e promoção. Em contrapartida, a Câmara poderia fazer um jornal mensal para divulgar o trabalho de todos. Esse jornal seria entregue gratuitamente a qualquer belorizontino que quisesse, a exemplo do Jornal do Senado.
