Briga entre torcidas acaba com 1 preso e feridos em Campinas	Uma briga entre torcedores de futebol deixou diversas pessoas feridas por volta das 14h30 de sábado, em Campinas, São Paulo. Segundo informações da Polícia Militar (PM), uma pessoa que portava bombas caseiras e rojões foi detida durante o confronto. O conflito aconteceu na avenida Anchieta quando ônibus com torcedores do São Paulo se encontrarm com torcedores dos times do Guarani e da Ponte Preta. A briga generalizada durou cerca de 15 minutos e só terminou com a chegada da polícia. Segundo a PM, a estimativa é de que, pelo menos, 200 pessoas tenham participado da rixa. Os feridos foram encaminhados ao pronto-socorro Casa de Saúde de Campinas. O caso foi registrado no 1º DP. Redação TerraColaborou com esta notícia o internauta Diego Cuenca, de Campinas (SP), que participou do vc repórter, canal de jornalismo participativo do Terra. Se você também quiser mandar fotos, textos ou vídeos, clique aqui.
