“Se você for, eu vou chorar”, diz Eliéser para Cláudia	Enquanto conversavam, Eliéser admitiu que ficará muito triste se sua paquera, Cláudia, deixar o reality nesta noite. "Se você for, eu vou chorar", disse. Cláudia, porém, evitou uma conversa mais séria sobre os dois. "Mas a gente tem que conversar agora. E se você sair?", perguntou Eliéser. "Eu não quero sair, não quero pensar nisso. Se eu sair, a gente conversa quando eu for embora", disse a promotora de eventos. "Se você sair, isso aqui vai perder o sentido pra mim", declarou Eliéser, demonstrando tristeza. "Para, vai! Vamos falar de outra coisa", pediu Cláudia. Logo depois, Eliane se aproximou do casal cantando uma música romântica e quebrou o clima dos pombinhos. Cláudia disputa a permanência no jogo com Elenita e Joseane.
