Prefeitura de Angra quer usar Carnaval para melhorar "astral" da cidade	A prefeitura de Angra dos Reis, no litoral sul fluminense, quer usar o Carnaval para melhorar o %u201Castral%u201D da cidade, abalada por uma tragédia no primeiro dia do ano, quando um forte temporal provocou deslizamento de encostas e desabamento de casas, causando a morte de 54 pessoas e deixando centenas de desabrigados e desalojados.Durante reunião com a Associação Recreativa e Cultural dos Blocos Carnavalescos de Angra dos Reis (Abcar), na qual mais de 40% das agremiações comunicaram que estarão fora dos desfiles deste ano, o presidente da Fundação de Turismo de Angra (TurisAngra), Marcus Veníssius Barbosa, e o vice-prefeito, Essiomar Gomes, pediram aos dirigentes dos blocos desistentes que pensassem mais um pouco. Eles confirmaram que a ajuda oficial aos blocos aumentou 5%.%u201CEntendemos o momento que as comunidades ligadas aos blocos estão passando e sabemos que superar tudo isso é difícil, mas a prefeitura precisa fazer um Carnaval que levante o astral da cidade e eleve a autoestima do angrense%u201D, disse Barbosa, por meio de assessores. %u201CAlém disso, Angra precisa prosseguir e erguer a cabeça, e o Carnaval será uma injeção de ânimo.%u201DO presidente da TurisAngra ressaltou que o Carnaval é um dos principais eventos do calendário da cidade e impulsiona o turismo local , segmento que representa cerca de 35% de arrecadação municipal. Barbosa lembrou que, além disso, o setor turístico gera emprego para milhares de pessoas na cidade.%u201CAngra precisa ser reconstruída, apesar do trauma que ainda vivemos, e por isso necessitamos fazer o carnaval%u201D, reforçou Barbosa.O vice-prefeito Essiomar Gomes disse que também compreende a decisão dos blocos que desistiram de desfilar, mas pediu que repensem a decisão. %u201CA cidade precisa do Carnaval e também dos blocos que fazem, no improviso, na irreverência, a alegria da população e dos turistas presentes a Angra%u201D, afirmou Gomes.Segundo a TurisAngra, a estrutura para o Carnaval de 2010 será a mesma do ano passado, com shows na Praia do Anil, passarela do samba no centro da cidade e desfiles nos bairros. %u201CVamos fazer o Carnaval que Angra merece.%u201D
