Dicesar se diz contente com amizades do líder Sérgio	Dicesar se isolou com Sérgio para conversar sobre as amizades do líder durante a manhã desta terça-feira (19). O maquiador afirmou que está contente com a aproximação de Sérgio com outros brothers na casa. "Fiquei muito feliz de você ter se aproximado da Lia e da Tessália. Porque se você tivesse sozinho na casa eu já tinha te adotado", disse Dicesar. Sérgio agradeceu e deixou claro que eles também são próximos. "Mas a gente é amigo também", afirmou.
