Gingko Biloba no estimula a memória, diz pesquisa	 Pesquisadores americanos dizem que o medicamento natural Gingko         Biloba não tem efeito algum para ativar a memória.          Ele é muito usado no mundo inteiro para aumentar a         circulação de sangue no cérebro.          O estudo acompanhou, durante 6 anos, mais de 3 mil         idosos, com mais de 72 anos. Metade recebeu um placebo, uma         substância sem efeito. A outra metade tomou 240 miligramas de         Gingko Biloba por dia, em duas doses.          Nem os pacientes, nem os médicos sabiam quem         estava recebendo placebo ou o Gingko.                  É o maior e mais longo estudo realizado sobre o         Gingko Biloba, uma planta muito usada na medicina chinesa. Mas         os pesquisadores só avaliaram os efeitos da planta sobre a         memória e atividade mental.          O resultado publicado nesta terça-feira no         periódico da Associação Americana de Medicina mostra que o         suplemento não teve nenhuma eficácia.          O médico Steven Dekosky, da Universidade da         Virginia, que comandou a pesquisa, ficou decepcionado, porque o         objetivo era provar os efeitos benéficos do Gingko. Mas a         conclusão é que ele não apresenta nenhum benefício.          O doutor Dekosky ressalva que os pesquisadores não         encontraram nenhum efeito adverso da substância, que pode ser         tomada sem problemas.          Nos Estados Unidos as empresas que vendem Gingko         Biloba, com a promessa de que o suplemento ajuda a ativar a         memória, faturam por ano US$ 250 milhões.          Um dos fabricantes, ao saber que o novo estudo não         encontrou nenhum efeito, sugeriu que os interessados aguardem o         resultado de outra pesquisa, que está sendo realizada na França,         antes de abandonarem o Gingko Biloba. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária disse que o Ginko         Biloba é registrado no Brasil como medicamento fitoterápico.          E que é usado no tratamento de vertigens e         zumbidos provocados por problemas circulatórios ou por         insuficiência vascular cerebral. Segundo a agência, não existe         nenhum questionamento, aqui no Brasil, sobre a eficácia do produto.  
