Marcelo e Dicesar debatem o jogo	Dicesar e Dourado conversam sobre o jogo. Marcelo disse que se sentiu muito ameaçado nesta primeira semana e falou sobre a decepção com a saída de sua "madrinha" Joseane. Eles conversaram sobre Elenita, que Marcelo Dourado disse ser "muito diferente" dele. Dicesar também disse a Dourado que ele "está muito ausente na casa" e que ele "precisa ser mais presente, mais participativo". Marcelo respondeu dizendo que no começo estava tentando se enturmar com as pessoas, mas agora o pessoal está "dando bom dia de longe", segundo ele. Marcelo disse que está sendo ele mesmo e que esse é seu jeito, que "não vai abraçar pessoas com quem ele não tem afinidade, para fazer média". O lutador disse a Dicesar que mesmo com as diferenças entre eles, o maquiador é uma das pessoas na casa que "dão espaço para ele trocar idéias". Os "brothers" seguem conversando sobre o jogo, à beira da piscina.
