Na piscina, Anamara e Eliane conversam	Com o forte calor, boa parte dos "brothers" tenta se refrescar na piscina. Anamara, Eliane, Serginho, Fernanda, Carlos e Alex estão nadando e conversam amenidades. Até entre Maroca e Lia o clima é amigável. Elas haviam trocado várias farpas mais cedo. Agora o clima entre elas é de paz. A policial havia votado na dançarina para o paredão, e Lia acha que escapou por pouco da berlinda, mas diz que entende o voto. "Sei que a partir de agora o jogo vai esquentar, mas você é uma pessoa com quem me identifico muito", responde a baiana.
