A utilidade da barriga	Entre os que transitam pelos corredores dos ministérios da Esplanada de Brasília há quem se atreva a murmurar que a personalidade do ministro da Defesa, Nelson Jobim, merece estudo acurado. Até que ponto, eis a questão, o ministro arca com o papel de porta-voz da corporação fardada, ou se arvora a tanto como se pretendesse antecipar-se a manifestações segundo ele inevitáveis? Que as reações negativas dos militares ao Programa Nacional dos Direitos Humanos perpassem o palco está além das evidências, mas não teria exagerado o ministro com sua resistência? Uma condução mais branda do assunto, e menos propiciadora de ecos, não teria sido possível? Resta a dúvida, embora nenhuma se justifique em relação à vocação conciliadora do presidente Lula. Se, de todo modo, Jobim ganhou ou não o braço de ferro com o colega dos Direitos Humanos, Paulo Vannuchi, é de importância secundária, embora atice os perdigueiros da tensão. Por enquanto, está claro que ganhou o eterno, inesgotável, temor de irritar os militares. Que faz o presidente da República? Empurra o caso com a barriga, para deixar que o Congresso, algum dia impossível de marcar na circunstância, resolva a pendenga. *Confira a íntegra da reportagem na edição impressa
