Anamara especula sobre sucesso de Carlos com a mulherada	Enquanto se arruma no banheiro, Anamara (Ligados) fala sobre Carlos (Belos). Ela diz ter ouvido do brohter que ele só não está namorando porque a pretendente não quis. "Cadu deve estar fazendo tanto sucesso lá fora com a mulherada", especula. Elenita (Cabeças) concorda com a sister. Ana Marcela (Ligados) ouve a conversa, enquanto limpa o box do banheiro. O rumo do papo muda para os relacionamentos de Elenita. Anamara, aparando as sobrancelhas, pergunta sobre o último namoro da linguista. "Faz tempo", a brasiliense responde. E explica o término: "acabou porque rolava uma coisa meio de complexo de inferioridade dele".
