Dicesar e Dourado conversam sobre eliminação	À beira da piscina, Dourado (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) conversam sobre a eliminação. "Aqui tem todo tipo de gente, mas você não pode se fechar. A Lena foi assim. Viveu no mundinho dela. Há quanto tempo nós estamos aqui? Ela conversou com você por mais de uma hora? Foi para piscina com a gente?", observa o maquiador. "Eu gosto de conversar com ela, mas ela é meio radical, são pontos de vistas muito diferentes", constata o lutador. "Outro dia bati muito papo com ela. Mas se ela não concorda com alguma coisa, ela levanta e sai", conta Dicesar. "Eu queria que as três ficassesm. Mas a Jose era minha madrinha aqui, ela me salvou duas vezes", reconhece Dourado. "A casa todo votou na Jose porque ela não deu o anjo pra ninguém do grupo que fez ela entrar", conta o paulista, que continua: "As pessoas vão gostar mais de você quando você se abrir" E Dourado responde: "Eu tô tentando, mas é difícil."
