Empresa de transportes teme roubo de cargas no Haiti	O responsável pela equipe de Resposta a Desastres da Deutsche Post DHL, Gilberto Castro, afirmou neste sábado, em uma entrevista a jornalistas por telefone, que há relatos de roubos de carga no trajeto entre Santo Domingo, capital da República Dominicana, e Porto Príncipe, capital do Haiti, devastada por um terremoto na terça-feira. A empresa, líder mundial em logística e frete expresso, enviou Castro e mais seis funcionários para ajudar no transporte das ajudas internacionais enviadas para o país.O grupo afirmou que deve pedir para militares realizarem a segurança do trajeto. Segundo o Diretor de Assuntos Humanitários da DHL, Chris Weeks, o aeroporto de Porto Príncipe não tem estrutura para comportar vários pousos internacionais. Ele disse que o aeroporto de Santo Domingo, além de ter uma melhor infraestrutura, tem mais espaço para guardar os donativos enviados.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terça-feira, às 16h53 no horário local (19h53 em Brasília). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Príncipe, segundo o Serviço Geológico Norte-Americano, o terremoto é considerado pelo órgão o mais forte a atingir o país nos últimos 200 anos.Dezenas de prédios da capital caíram e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificações foram atingidas, como prédios das Nações Unidas e do governo do país. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos já enterrados. O Haiti é o país mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança, Organismo de Ação Social da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missão de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exército chegaram na noite de quarta-feira à base brasileira no país para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil anunciou que o país enviará até US$ 15 milhões para ajudar a reconstruir o país. Além dos recursos financeiros, o Brasil doará 28 t de alimentos e água para a população do país. A Força Aérea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vítimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missão de paz da ONU no país (Missão das Nações Unidas para a Estabilização no Haiti, ou Minustah, na sigla em francês), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministério da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na força. Ao todo, são 1.310 brasileiros no Haiti.A missão de paz foi criada em 2004, depois que o então presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebelião. Além do prédio da ONU, o prédio da Embaixada Brasileira em Porto Príncipe também ficou danificado, mas segundo o governo, não há vítimas entre os funcionários brasileiros.
