Suspenso por três dias sinal de canal de TV do Equador	 O sinal de canal de uma TV do Equador foi suspenso por três dias.         A medida contra a Teleamazonas entrou em vigor nesta         quarta-feira (23). A superintendência de telecomunicações do         país alegou que o canal teria divulgado informações baseadas em         suposições, o que seria contra as regras.          A direção da Teleamazonas declarou que não teve         direito de se defender e que a sanção foi arbitrária e ilegal. A         notícia que gerou essa punição foi a de que a atividade         pesqueira em uma ilha do Equador seria prejudicada pela         exploração de gás na região feita pela empresa venezuelana de         petróleo.          O presidente do Equador, Rafael Correa, declarou         que não determinou o corte do sinal do canal de TV e que a         decisão foi tomada por um organismo autônomo. A Associação         Internacional de Radiodifusão e a organização Repórteres Sem         Fronteiras condenaram a medida. 
