Estado de saúde de militares que voltaram do Haiti é bom, diz médico	O estado de saúde dos 16 militares brasileiros que regressaram nesta sexta-feira do Haiti é bom, na avaliação dos médicos do Exército. Após desembarcarem na Base Aérea de São Paulo, em Guarulhos, os militares foram levados ao Hospital de Área de São Paulo, na capital paulista.Entre os feridos, há casos de fraturas e escoriações. Os militares passarão por um rastreamento para verificar traumas cranianos, farão tomografia e exames de sangue. Mais brasileiros deverão retornar do Haiti nos próximos dias em aviões da Força Aérea Brasileira (FAB), que estão levando suprimentos, médicos e equipes de resgate ao país caribenho.De acordo com chefe do Centro de Comunicação Social da Aeronáutica, brigadeiro do ar Antonio Carlos Moretti Bermudez, a FAB vai manter uma ponte aérea entre o Brasil e o Haiti para trazer os feridos e os corpos dos 14 militares mortos durante o terremoto. A FAB colocou oito aviões à disposição para a operação de apoio ao Haiti. Desde quarta-feira (13), seis aeronaves deixaram o Brasil com destino a Porto Príncipe. Um hospital de campanha da Aeronáutica já foi levado, além de uma unidade de apoio ao trabalho dos militares brasileiros no socorro às vítimas do terremoto. Ao menos 50 mil pessoas morreram na terça-feira (12) por causa do tremor de 7 graus na escala Richter que devastou o país caribenho, o mais pobre do Ocidente. Entre os mortos estão 14 militares brasileiros, e outros quatro estão desaparecidos. Cerca de 1.310 brasileiros estão no Haiti, sendo que cerca de 50 são civis. O Brasil mantém 1.266 militares na missão de paz da ONU, Minustah (liderada pelo Exército brasileiro), enviada ao país depois de conflitos em 2004.
