Grupo azul  vence prova da comida e vai morar no luxo. Uillliam ganha carro	O grupo azul vence a prova da comida, ganha 1500 estalecas e desfruta das mordomias da casa. Grupo laranja muda para o puxadinho, ganha 400 estalecas e faz compras na xepa. A divisão dos confinados do BBB 10 em dois grupos aconteceu nesta manhã de domingo, durante a prova da comida. Divididos em azuis e laranjas, os jogadores colocaram, nos carros estacionados no jardim do confinamento, o maior número de coisas que conseguiram, além de cinco integrantes do grupo. O grupo azul era formado por Michel, Uilliam, Eliéser, Alex, Elenita, Anamara, Marcela e Tessália. O grupo laranja, por Serginho, Dourado, Dicesar, Joseane, Cláudia, Fernanda, Carlos, Eliane e Angélica. Além das mordomias, um dos integrantes do grupo vencedor ficaria com um dos carros. Uilliam achou o bilhete premiado dentro do ursinho Passione e ficou com o Fiat Doblò Adventure Locker de cor prata.
