Turistas presos em voo podem passar Natal no Brasil	 Três turistas franceses estão aguardando autorização da justiça         brasileira pra voltar pra casa.          Eles se envolveram numa confusão dentro de um         avião há 12 dias, e foram presos por botarem em risco a         segurança de voo.          As imagens apareceram na internet. A viagem para         Paris já estava atrasada em mais de três horas. Um passageiro         registrou, com o celular, o momento em que um turista francês é         carregado pra fora do avião da TAM por policiais federais.          Ele e mais um casal de franceses acabaram presos         depois de discutir com a tripulação por causa do atraso no voo         8096, que deveria decolar às 23h.          Os dois homens foram levados para um presídio na         Zona Oeste de São Paulo. A mulher ficou detida na delegacia do         aeroporto de Guarulhos. Chegou a ser transferida para um         presídio feminino mas foi liberada no mesmo dia. Os três só         saíram da cadeia cinco dias depois. Cada um pagou uma fiança de         R$ 1,4 mil.          A confusão ocorreu no último dia 6. No dia         seguinte, a TAM informou que o avião apresentou um defeito na         hora da decolagem. Feita a manutenção, uma passageira decidiu         desembarcar. Dentro da aeronave um grupo de passageiros iniciou         um tumulto e a Polícia Federal foi chamada.          Os         passaportes dos três turistas foram retidos pela Polícia Federal         e, por isso, eles estão impedidos de viajar.          A liberação depende de uma decisão da Justiça         Federal, que entrou em recesso nesta sexta-feira. Ou seja, se o         juiz de plantão não considerar o caso como uma urgência, os três         franceses vão passar Natal e ano novo longe de casa, porque a         Justiça Federal só volta a funcionar normalmente no dia 7 de janeiro.
