Previsões para 2010: Fidel vai morrer, Chávez vai cair, China vai afundar...	A revista americana Newsweek publicou suas previsões para o ano que vem. As principais: 1) Fidel Castro vai morrer, e os pilares do regime cubano - perseguição a opositores e homossexuais, censura e prisões arbitrárias - deverão ser atenuados, em nome da transição e da aproximação com os EUA. 2) Haverá um novo golpe de Estado na Venezuela. Segundo a revista, o projeto socialista de Chávez está fazendo água e deve ser desafiado pela força. 3) A China vai afundar em 2010. Em seu lugar, o Brasil surgirá como a potência emergente número um, com crescimento de 8% e dividendos preciosos do petróleo.
