Eliéser se emociona ao cogitar a saída de Cláudia	Eliéser (Belos) e Cláudia (Sarados) trocam palavras amáveis e carícias enquanto tomam sol. O engenheiro agrônomo parece ter algo para falar com a empresária. "Se você for embora hoje, a gente tem que conversar agora", afirma. "Não quero", ela responde. "Se eu for embora hoje, vou chorar muito", completa Cláudia. "Eu também", ele responde. "Mas sei que você não sai. Se você sair, não vai ter graça", diz Eliéser, já com os olhos marejados. Cláudia acaricia o braço dele e a dupla fica em silêncio por algum tempo. O clima romântico é brevemente interrompido por Eliane, Carlos, Fernanda e Sérgio, que chegam para conversar com a dupla, mas logo os deixam a sós. A empresária, que não queria conversar, agora se interessa em ouvir o que Eliéser tem a dizer. "Não quero mais falar. Não quero chorar", diz ele. O clima de romantismo entre os dois não é de hoje. Na sexta-feira, eles simularam um selinho enquanto a empresária tomava banho. No dia seguinte, em conversa com Michel (Ligados), Eliéser confessou estar interessado na paulista.
