Cláudia confessa interesse em Eliéser	O papo no Puxadinho continua sobre Eliéser, dos Belos. Mas dessa vez, é a relação do modelo com Cláudia, dos Sarados. Eliane, Cláudia, Dourado e Carlos (todos Sarados) falam dos relacionamentos fora da casa e avaliam a situação da empresária. Carlos não toma partido: "Eu torço por ele, mas entendo o lado dela"diz, se referindo ao modelo. Cláudia conta sobre o relacionamento que tem fora da casa: "Ele me apresentou á família", revela. Dourado dá um conselho à sister: "Melhor não pensar no que está acontecendo", sentencia o lutador. "Todo mundo tem alguém aqui que gosta. O mais importante é: mantenha quem você é", completa. Eliane defende que a pessoa não pode ser hipócrita. Ela dá uma direta à empresária: "Você sente atração?", se referindo a Eliéser. Claúdia, então, assume: " Sim, claro. Mas eu estava gostando de quem está lá fora também".
