Rio investirá R$ 50 milhões na construção de habitações pré-moldadas em Angra	Rio de Janeiro - O governo fluminense investirá R$ 50 milhões, dos R$ 80 milhões dos recursos federais liberados emergencialmente para Angra dos Reis, na construção de 1.500 habitações pré-moldadas. No primeiro dia do ano, fortes chuvas atingiram o município, provocando desabamentos e deslizamento de encostas que ocasionaram a morte de 54 pessoas (uma delas ainda não identificada) e deixaram centenas de desabrigados ou desalojados.Segundo o governo do estado, o restante da verba (R$ 30 milhões) será empregado na recuperação de áreas de deslizamento de encostas que levaram à interdição de centenas de moradias construídas em áreas de risco.As informação foram detalhadas pela secretária estadual do Ambiente, Marilene Ramos, durante encontro, na noite de ontem (15) com o secretário municipal de Meio Ambiente de Angra dos Reis, Marco Aurélio Vargas. Também participaram o presidente da Comissão de Defesa do Meio Ambiente da Assembleia Legislativa, André Lazaroni (PMDB), e lideranças comunitárias do município.A Secretaria de Obras deverá dar início aos trabalhos no fim da próxima semana. Segundo informações do governo estadual, uma das obras planejadas é de colocação de um colchão de contenção, feito de material pré-moldado de concreto, Mo morro da Carioca (onde 22 pessoas morreram). Também estão previstos a retirada de casas construídas em áreas de risco e o reflorestamento da encosta onde ocorreu um deslizamento em que morreram 32 pessoas.De acordo com a secretária Marilene Ramos, o município de Angra dos Reis já saiu do alerta máximo, embora ainda esteja em alerta. O governo pretende promover intervenções emergenciais em cerca de 40 locais identificados como sendo área de risco.Marilene informou ainda que há um decreto estadual prevendo compensações para os moradores das áreas afetadas. Eles poderão se candidatar a receber os apartamentos pré-moldados ou a uma indenização, caso o imóvel desocupado tenha valor de mercado superior ao dos apartamentos. Para que isso ocorra, o proprietário não precisará ter a titularidade do imóvel.
