Microblog BBB: Com paredão formado, clima é de tensão entre os participantes	Parece que a noite de domingo, com o Paredão formado, não deixou ninguém dormir tranquilamente nesta madrugada. Logo após serem despertos, os brothers escreveram nos microblogs sobre o que passa na cabeça de cada um: o Paredão. As três sisters que estão na berlinda, Joseane (Tribo dos Belos), Cláudia (Tribo dos Sarados) e Elenita (Tribo dos Cabeças), comentaram sobre a vontade de permanecer na disputa e sobre a tensão de estarem emparedadas. Já o líder Sérgio (Tribo dos Coloridos) garantiu ter acordado mais calmo e diz tentar não sofrer pela decisão da noite anterior. Quer saber melhor como anda o humor dos brothers? Basta passar o mouse sobre o foto de cada um no topo do site do BBB. E não deixe de conferir, a qualquer momento do dia, o que eles escrevem em seus microblogs.
