Eliéser se derrete com a postura de Cláudia	Na sala, Eliéser (Belos) conta para Tessália, dos Cabeças, e Michel, dos Ligados, o papo que teve com Cláudia (Sarados) no Quarto Tattoo. "Parece que eu conheço a Cacau há dois meses", derrete-se. Tessália explica que o fato deles conviverem todos os dias, 24 horas por dia, ajuda a aproximá-los: "Quando você namorou as outras meninas, não ficava junto esse tempo todo". Sempre atacando de cupido, Tessália afirma: "Vocês têm tantas coisas em comum". Eliéser elogia a postura da empresária: "Ela me falou coisas muito bonitas agora". Sérgio e Elaine chegam e dão parabéns ao brother.
