Dourado: "Não gosto de ficar falando sobre assuntos sexuais"	À beira da piscina, Dicesar (Tribo dos Coloridos) continua a sessão de conselhos para Dourado (Tribo dos Sarados): "A gente vive da sociedade, tem que ter uma postura. Eu preciso da sociedade e das pessoas que estão em minha volta. Então vamos nos esforçar pra nos dar bem com todos. Aqui você precisa ter alguém pra dar a mão. Ser seu amigo. É impossível que aqui com 17 pessoas ninguém vá te entender". "Nem lá fora tem. Eu sou um cara muito difícil de conhecer. Meus amigos, minha namorada e meu pai falam isso pra mim", observa o gaúcho. "Mas aqui tem que respeitar as pessoas", ressalta Dicesar. Dourado responde: "Tomara que me respeitem também". "Vão respeitar. Hoje vou dar um toque com o pessoal que quando forem falar sobre intimidades sexuais para não exagerarem", diz o maquiador. "Acho que a galera exagera aqui. Eu sou muito reservado quanto a isso, não gosto de ficar falando por aí sobre assuntos sexuais", explica o lutador.
