Eliane e Anamara tentam se entender	Para esclarecer de vez a votação do Paredão, Eliane (Sarados) e Anamara (Ligados) tentam se entender. "Eu não ia mais te procurar para falar sobre isso", reclama dançarina. A policial tenta se justificar com relação ao choro de ontem, insinuando que a dançarina não conversa muito com ela. "Mas nós conversamos hoje o dia todo", rebate. Diante da indignação de Eliane, que acha que o assunto já tinha encerrado, Anamara se defende: "Eu sou muito sentimento. Falo na lata o que penso da pessoa. Mas não vou ficar mais falando o meu voto. Eu aprendi".
