Dica de site - Terremoto no Haiti	Gilberto Tadday (à esquerda, fotógrafo) e Diego Escosteguy (repórter), enviados da VEJA Os artigos mais raros de se encontrar no Haiti não são água e comida - são combustíveis e gourdes, a moeda haitiana. Combustíveis fazem falta; gourdes são irrelevantes: há trocas apenas em dólares ou por escambo. A minúscula economia haitiana morreu no terremoto. Neste momento, haitianos já recebem água e mantimentos. Gasolina e demais combustíveis, contudo, sumiram. As únicas brigas que vi aconteceram em postos de combustível, nos quais haitianos se aglomeravam, erguendo galões vazios. Cheguei a pensar que estivessem em busca de água, até que divisei um deles deixando a fila aos empurrões, carregando um galão cheio de gasolina. Presenciei empurra-empurra e troca de tapas na sexta e hoje pela manhã, em postos de regiões distintas da capital. O maior posto, que fica nas proximidades da Embaixada americana, fechou hoje. Outro, perto do Aeroporto, parecia um estacionamento: só havia carros parados. A ausência de combustível também criou grandes problemas de logística para os resgates. Sem gasolina ou diesel, os poucos caminhões de resgate e tratores não podem trabalhar - a prioridade das equipes da ONU é retirar os corpos dos escombros, antes que surjam problemas sanitários. Os taxistas de Porto Príncipe, quando conseguem rodar, cobram 50 dólares por uma corrida de poucos quilômetros. Leia mais em Terremoto no Haiti
