O que Kabulov tem a dizer aos ocidentais	De volta das férias nesta segunda-feira (20), achei que a eleição americana e o esforço político internacional em torno da crise econômica poderiam esperar um pouquinho. A causa foi uma excelente matéria do John Burns - um dos veteranos correspondentes do "The New York Times" - sobre o novo oráculo de Cabul: o ex-espião da KGB, ex-chefe da KGB e atual embaixador russo na capital do Afeganistão, Zamir Kabulov. Ele passou a ser ouvido por diplomatas e por militares ocidentais, e não tem nada de bom para dizer a eles. Kabulov, o homem que ajudou a preparar, iniciar e administrar a invasão soviética do Afeganistão, há 29 anos, afirma que os americanos e a Otan estão repetindo os mesmos erros dos soviéticos. Erros que ele compara até mesmo aos que os britânicos cometeram ao ocupar o país no século XIX. As listas de decisões erradas, segundo Kabulov, são praticamente idênticas: permanecer muito tempo ocupando o país; fazê-lo com número inadequado de tropas; acreditar que ocupar as cidades decide a guerra; ignorar a profunda aversão dos vários contingentes populacionais do Afeganistão aos estrangeiros, especialmente não muçulmanos; tentar resolver a situação militar com ataques muito agressivos e confiança apenas em armas de grande poder de destruição, especialmente forças aéreas. Kabulov, na conversa com Burns, diz que não tem espírito de vingança nem quer ver os Estados Unidos e seus aliados ocidentais - que mantém 65 mil combatentes no Afeganistão, contra os 140 mil soviéticos no auge da invasão, em 1987 - sofrendo o mesmo destino que a ex-URSS. "Para que? Para ver a mesma gente que nos combateu na Chechênia nos atacando de novo?", pergunta o veterano homem da KGB. O perfil de Kabulov tem pouco a ver com o clichê que se faz de integrantes do famoso serviço secreto da União Soviética. Gente do nível dele constituía o que os russos consideravam sua elite administrativa e tecnocrática - desculpem a comparação, algo como a Escola Superior de Administração da França, que há décadas forma alguns dos principais quadros da administração estatal. Interessante é notar a defesa que Kabulov faz da fracassada invasão soviética. Ele compara a "modernização" de costumes e da educação pretensamente trazida pelos soviéticos aos afegãos, além de portentosas obras de infraestrutura iniciada pela ex-URSS, ao que considera "completa ausência" de medidas semelhantes no caso da atual ocupação pela Otan.Seu conselho aos ocidentais: saiam o mais rápido possível do Afeganistão, treinem e equipem forças armadas afegãs capazes de se identificarem com o próprio país. Diante do fato de que americanos e iraquianos parecem caminhar rapidamente para algum tipo de entendimento sobre a retirada de tropas do país, o Afeganistão (e Paquistão) tornou-se a prioridade zero de quem for eleito para a Casa Branca e 4 de novembro.
