Líderes da oposição reclamam de inauguração de obras com a presença de Dilma	BRASÍLIA - A inauguração de obras do governo com a presença da ministra da Casa Civil, Dilma Rousseff, voltou a ser alvo de críticas de líderes da oposição. Nesta sexta-feira, o presidente do DEM, deputado Rodrigo Maia (RJ), disse que o partido vai continuar recorrendo ao Tribunal Superior Eleitoral (TSE) quando considerar que os eventos oficiais do governo estão sendo feitos para beneficiar a ministra, pré-candidata do PT à presidência. Para os governistas, no entanto, Dilma tem o direito de inaugurar ou lançar obras ao lado de Lula. Eles afirmam que o mesmo está sendo feito pelo governador de São Paulo, José Serra, pré-candidato do PSDB à presidência.Para Rodrigo Maia, que admite que, por enquanto, a estratégia de ir ao TSE não tem dado certo, cabe ao tribunal definir os limites dos possíveis candidatos e, principalmente, se há ou não uso da máquina pública na campanha eleitoral. O TSE, porém, ainda não acatou qualquer ação apresentada pelo DEM em relação a ações do governo federal, consideradas pelo partido de antecipação da campanha. Rodrigo Maia disse que é natural que haja uma antecipação do debate político e que o problema é uso da máquina.- É importante que a gente continue (a recorrer à Justiça), para que a gente possa saber os limites. Temos obrigação de ir à Justiça - disse.Já o líder do PSDB na Câmara, José Aníbal (SP), disse que as ações de Dilma e Serra são diferentes. Para ele, quem deve fazer inaugurações é o presidente Lula e não a ministra, que estaria participando de eventos de todos os outros ministérios.- Não se pode deixar de reconhecer de que é uso da máquina. O que a Dilma tem que lançar pedra fundamental? O propósito é meramente eleitoral. Não cabe a ela inaugurar, e ela está inaugurando, fazendo qualquer coisa nesse governo. Você acha que o Serra não vai inaugurar? Vai sim. Aqui, o Serra está entregando realizações, está trabalhando - disse Aníbal.O tucano disse que esteve em duas recentes inaugurações com o governador tucano de locais que passaram a ser usados "imediatamente" pela população, citando um parque.O líder do PT na Câmara, Cândido Vaccarezza (SP), afirmou ser "natural" que qualquer governante inaugure obras.- Mas alguns inventam. Vamos ver se existe ou não - provocou Vaccarezza, diante da afirmação de que Serra também está anunciando novas obras.Vaccarezza admitiu que a exposição de Dilma ao lado de Lula - como nesta sexta-feira, no Maranhão - "ajuda" sua candidatura, mas negou que isso seja campanha eleitoral. Ele disse que todos sabem que Dilma e Serra são candidatos.- O cara tem que esconder que é candidato? Se o presidente Lula ficasse sentado na cadeira sem fazer nada, o povo estaria vaiando. Como ele melhorou o Brasil, o povo está aplaudindo. Isso não é campanha - argumentou.
