O ARRUDA É CULPA NOSSA	Há duas saídas para o governador do DF, José Roberto Arruda (DEM): porta da frente ou porta de trás. Talvez haja uma terceira, a porta lateral. Mas ou ele renuncia, ou sofre impeachment. Não há a menor condição de permanecer no cargo. E se o DEM pretende continuar com discursos tratando do tema "ética", é bom que o excomungue o quanto antes, sob pena de cair no ridículo - não que hoje possa discursar sobre o tópico sem qualquer esqueleto no armário. Mas sigamos. Não é nossa culpa porque "votamos". O problema é VOTAR NOVAMENTE. Todo mundo já o conhecia, já sabia o que ele havia feito, já havia toda uma ficha corrida. Caramba: PAINEL DO SENADO. Além disso, o chorinho falso, toda a encenação, foi expulso de um partido. O que faz o pessoal do DF? PERDOA TUDO E VOTA NO ARRUDA. Maravilha, né? O mesmo acontece conosco, os paulistas. Paulo Maluf, cuja história dispensa narrativas, foi o Deputado Federal mais votado em 2006. Não é difícil que retorne à Câmara em 2010, com índices igualmente estratosféricos. Nossa capacidade de perdoar é mesmo infinita. E isso vale também para os mensaleiros, quase todos reeleitos também em 2006 (mesmo depois de confessarem a bagaça). Rio? Garotinho e esposa, com direito a eleger o sucessor, Sérgio Cabral (no fim, ele se dizia adversário). Bahia? ACM durante décadas. Maranhão? Sarney, com direito a levar os domínios ao Amapá. E assim por diante. Procurem um lugarejo no Brasil e encontrarão também um domínio político quase feudal. Quando cai, não há nada parecido com revolução, mas mera troca de seis por meia-dúzia. Como no DF, ora bolas. Chegaram a comemorar, enfim, a queda da hegemonia de Roriz. Mas o próprio Arruda manteve um dos aliados mais poderosos, agora pivô desse escândalo ridículo, com dinheiro em meias e cuecas. Obviamente, eles merecem e PRECISAM pagar pelo que fazem, mas nós, os eleitores, não somos inocentes. Claro que não somos. Conhecemos a história de todos eles e nenhum dos mandatários ganha cargos eletivos sem nossos votos. A culpa é também nossa. Esses protestos com nariz de palhaço fazem muito mais sentido do que se imagina. Eu, por exemplo, leio como autocrítica coletiva. E aí alguém surge com a velha historinha da REFORMA POLÍTICA. É mesmo? Pois saibam que o tópico principal é a "lista fechada". Votamos num partido e os caciques resolvem tudo entre si. Quem serão os escolhidos do partido de Sarney? E no de Arruda? E no de Zé Dirceu? E no de Maluf? Nem chegaremos a trocar seis por meia-dúzia. Ficaremos com seis, mesmo. Depois, não adianta fazer protestinho. Revisão: Hellen Guareschi
