'BBB 10': Elenita acha que brothers mudaram comportamento com ela	Ainda conversando sobre a sua volta do paredão, Elenita diz que alguns brothers mudaram de comportamento após ela ser salva pelo público. "Ontem, tinha gente que tava mal falando comigo e hoje já tá sendo meu amigo, sabe, mal falei. Só que eu não vou ser mal educada", contou a professora para Tessália, também integrante da tribo dos Cabeças.A dupla ainda falou sobre o temor de Dourado vencer a prova do Líder, ou seu grupo, os Sarados, ganharem imunidade. Segundo a brasiliense, se Dourado não puder ser votado, ela irá para o Paredão novamente.
