Pane em cartões complica compras de última hora	 Nesta véspera de Natal, quem fez compras na última hora enfrentou         todas aquelas situações que a gente imagina. Lojas cheias,         desconforto, calor... O repórter José Roberto Burnier conta que         até pane em administradora de cartão de crédito complicou as         compras.          A ceia que já vem pronta é a salvação para os         atrasadinhos de Natal. Pode até sair mais caro. Mas dá menos         trabalho.          “A família já sabe que o ano inteiro eu não vou         pro fogão. Então não vai ser surpresa saber que pulei a         ceia", confessou uma mulher.          Para quem gosta de botar a mão na massa, esta         quinta-feira foi dia de buscar os últimos ingredientes. O         Mercadão Municipal parecia até um sonho de Natal.          “Está muito calminho, nem parece São Paulo”,         comentou a balconista Daiane Sandrim.          Fazer compra no dia 24 de dezembro no centro de         São Paulo é uma correria. É tanta gente que não dá nem para         passar. Para não perder tempo, tem gente que até come andando.          Muita gente aproveitou os últimos minutinhos da         prorrogação pra fazer um agrado para si mesmo.          E para complicar, uma pane num sistema de cartão         de crédito e débito que atingiu várias regiões do país à tarde.         Nas grandes redes de lojas e supermercados, o problema foi         resolvido. Compradores resolveram pagar em dinheiro mesmo.
