Com 61% dos votos, Joseane é a primeira eliminada do "BBB10"	A ex-miss Joseane Oliveira foi a primeira eliminada do "Big Brother Brasil 10" nesta terça-feira, com 61% dos votos do público. Ela havia sido indicada para o paredão pelos colegas de confinamento. Também estavam emparedadas a professora de linguística Elenita e a empresária Cláudia, que continuam no jogo. A modelo gaúcha era uma das antigas participantes que voltaram ao "BBB" na décima edição do programa, no dia 13 de janeiro, após a equipe da qual era madrinha vencer a primeira prova do líder. Em seu primeiro dia no "BBB10", ela escolheu o também ex-participante Marcelo Dourado para voltar ao programa e ainda indicou Elenita ao paredão. Após participar da terceira edição do reality show da Globo, Joseane perdeu o título de Miss Brasil 2002. A ex-BBB era casada na época em que foi coroada miss, o que foge às regras do concurso. Na época, Joseane admitiu ser casada, mas afirmou que a comissão do concurso sabia de seu estado civil e, segundo ela, preferiu que mantivesse a inscrição com os dados de solteira. Durante sua passagem pelo "BBB3", que durou apenas algumas semanas (ela foi a terceira eliminada), a ex-miss engatou um rápido romance com Dilsinho, que acabou desistindo da competição. Ao sair do programa, ela posou para a "Playboy", em março de 2003. Em entrevista à Folha Online na época, Joseane disse que sua carreira de modelo havia decolado após o reality show, mas que seu objetivo era estudar na Oficina de Atores da Globo.
