Boninho atende pedido do público e Fernanda ganha imunidade	O BBB 10 nem começou direito, mas a nova edição do programa parece já ter conquistado o público. Na Internet, desde terça-feira (12), internautas manifestaram seu incômodo com o fato de Fernanda ter vencido a prova do líder, mas não ter levado a liderança. "Mesmo a Fernanda tendo ficado mais de 14 horas no rolo ela não tem imunidade no domingo? Sacanagem, hein?", questionou um fã da atração.A pressão fez Boninho repensar a situação. Nesta sexta-feira (15), o diretor afirmou ao jornal O Dia, que acabou dando imunidade para a participante. "A galera tem razão, Fernanda vai ganhar uma imunidade extra no domingo", disse Boninho. Em seguida, completou: "A decisão da imunidade da Fê foi da galera, aceitei a sugestão. BBB é isso, a maioria decide".
