Com desvalorização dos veículos, IPVA fica mais barato	 A notícia do IPVA mais barato em 2010 ainda deixa o motorista         desconfiado. “Dificilmente eles fazem uma coisa para ser         vantagem só para o consumidor”, afirma um motorista.          As alíquotas não mudaram. Cada estado define o         percentual que será cobrado. No Maranhão, por exemplo, donos de         automóveis continuam pagando 2,5%, motos 2% e ônibus e caminhões         1%. O cálculo é feito a partir de uma tabela da Fundação         Instituto de Pesquisas Econômicas (Fipe), que pesquisa o preço         de venda dos veículos em várias capitais.          De fato não há milagres. Esta redução no IPVA é         reflexo da diminuição de um outro imposto: o Imposto sobre         Produtos Industrializados (IPI). Em 2008, o governo reduziu o         IPI e o preço dos carros novos caiu. Isso também forçou a         desvalorização dos veículos usados.          Um carro com motor 1.0, de duas portas, fabricado         em 2008, pagou, em 2009, R$ 482,78 de IPVA. Em janeiro de 2010,         o imposto vai ser de R$ 396,70. O proprietário vai economizar R$         86,08. No Maranhão, a Secretaria Estadual de Fazenda prevê que o         IPVA ficará em torno de 10% mais barato.          Uma empresa de engenharia comemora. Em 2009, o         IPVA da frota de 72 veículos foi de R$ 180 mil. Para 2010, a         empresa vai pagar quase R$ 30 mil a menos. “Serão R$ 27 mil de         economia. Com isso, a gente vai comprar um carro popular para         aumentar nossa frota”, ressaltou Clayton Carvalhedo, diretor da         empresa.          Alguns estados, como o Rio de Janeiro, ainda estão         calculando o valor do imposto. Em Minas Gerais, vai ficar 13%         mais barato. Em São Paulo, a redução é de 9,3%. A parte ruim         desta história é que o patrimônio do contribuinte também está         valendo menos.
