Comércio de luxo desconhece crise na Inglaterra	 Em Londres, o correspondente Marcos Losekann acompanhou o         movimento de compras de última hora e viu o sucesso de certas         lojas que nem todo mundo pode frequentar.          Papai Noel pão duro. Culpa da recessão, que na         Grã-Bretanha ainda não acabou. Tanto que os lojistas resolveram         antecipar as tradicionais promoções que só seriam feitas depois         do Natal.          Bom pra quem deixou as compras para última hora.         Pelas contas do consórcio varejista britânico, cerca de 13         milhões de pessoas que hoje invadiram as lojas e que gastaram o         equivalente a R$ 3 milhões por minuto. Não foi um recorde,         porque o valor médio dos presentes baixou cerca de 30%. Mesmo         assim, salvou a festa dos varejistas.          Mas existe um setor que não sabe o que é crise.         Pelo contrário, viu as vendas aumentarem 21% neste Natal. É o         setor de presentes de altíssimo luxo: conhaque de R$ 50 mil,         relógio de R$ 300 mil, colar de R$ 500 mil.          O item mais popular entre os presentes fora do         comum é um telefone celular feito de ouro e cravejado de         diamantes. Custa a bagatela de 69 mil libras ou mais ou menos o         equivalente a R$ 200 mil. É o tipo de presente que você dá e         espera que a pessoa que recebeu ao menos telefone pra agradecer.          Um empresário do setor petrolífero conta que foi         comprar um presente para a namorada. “Se você quer algo barato,         este não é o lugar”, brinca ele, despreocupado com o valor da         compra.          O vendedor, que fala um pouco de português,         descreve a clientela. “Celebridades, pessoas que trabalham em         bancos, xeiques árabes”.
