Grupo laranja conhece o “puxadinho”	Assim que acaba a prova da comida, os perdedores do grupo laranja saem correndo para conhecer o puxadinho. Serginho, Dicesar, Angélica, Eliane, Joseane, Dourado, Fernanda, Kadu e Cláudia entram na casa menor gritando: "Uh! Puxadinho!". A casinha é pequena, mas linda. Toda coloridinha e estilo anos 60, há duas camas de casal e duas de solteiro. Sofá, uma mesa pequena para comer, uma cozinha e um banheiro. E não há nenhuma parede. Além da decoração, a grande diferença em relação à casa da xepa do BBB9 é a cozinha, que antes ficava do lado de fora e agora está dentro da casinha. A sorte do pessoal é que Serginho é o líder e pode dormir em seu quarto. Assim, nada vai ficar apertado. Dicesar só reclama de uma coisa: "dormir com mulher é uó!". Se bobear, ele vai querer é dividir a cama com Dourado...
