Eliane e Dicesar apimentam romance	Deitados em uma cama no Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Dicesar (Tribo dos Coloridos) botam pilha no "quase casal" Eliéser (Tribo dos Belos) e Cláudia (Tribo dos Sarados) que também está na cama. "Imagina se a menina sai em uma semana, depois deles estarem grudados aqui dentro", brinca Eliane. "Pelo menos ele ira saber que ela iria estar estampada na capa da próxima edição de todas as revistas masculinas", provoca Dicesar. Cláudia e Eliéser acham graça.
