"BBB 10": Desentendimento com Anamara leva Eliane às lagrimas	O desentendimento entre Eliane e Anamara levou a dançarina às lagrimas na tarde desta quarta-feira (20) na casa do "Big Brother Brasil".Eliane disse para Dicesar e Uiliam que a confusão entre as duas já estava resolvida. Tudo começou quando Anamara se queixou de Eliane para os outros participantes. Ela também disse que a policial gritou aos quatro ventos seu voto nela e que isso pode ter influenciado os outros participantes em suas decisões. "BBB 10": Dourado revela que apanhava muito na infãncia "BBB 10": Tessália não aceita voto e quer Dicesar fora da casa "BBB 10": Sérgio afirma que já sofreu agressão de skinheads Dicesar revelou que viu a policial chorando após a conversa com Eliane o que irritou a dançarina: "Se ela sabe ser explosiva eu também sei ser. Eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que estou certa, mas quero que as pessoas digam a verdade sobre mim". Para Eliane, Anamara está agindo de forma errada: "ela fica nessa palhaçada de ficar me queimando", disse. Ela ainda contou que se sente perseguida. Dicesar tentou amenizar dando um conselho à baiana: "Nós todos olhamos para ela e dissemos 'é coisa da sua cabeça'".
