STJ autoriza quebra de sigilos bancário e fiscal de Arruda	Saiba mais »Entenda o mensalão do DEM»Arruda e a crise na maçonaria»Mensalão de Arruda abre crise no Ministério Público do Distrito Federal»Arruda anuncia sua desfiliação do DEM»Patrimônio de Arruda cresceu mais de 1000% em sete anos O Superior Tribunal de Justiça (STJ) autorizou a quebra dos sigilos fiscal e bancário do governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda, e de outros sete integrantes ou ex-integrantes do governo ou da base aliada na Câmara Legislativa. Também foram quebrados os sigilos de empresas e associações. A decisão visa a auxiliar a apuração de irregularidades apontadas no inquérito da operação Caixa de Pandora, da Polícia Federal. É investigada a distribuição de recursos ilegais à base aliada do governo do DF. Segundo nota divulgada pelo STJ, a quebra do sigilo ocorreu em 18 de dezembro e, nesta terça-feira (12), o presidente do STJ, ministro Cesar Rocha, autorizou a divulgação dessa informação, após consultar o relator do inquérito, o ministro Fernando Gonçalves. A quebra do sigilo foi solicitada pelo Ministério Público Federal (MPF) porque seria essencial para a averiguação dos eventuais delitos investigados, "permitindo a visualização completa do comportamento financeiro dos envolvidos no caso". O MPF considera que existem " indícios veementes de ocorrência de diversas infrações penais", de acordo com as provas apresentadas até agora pela PF. Foram quebrados os sigilos de: · José Roberto Arruda - governador do DF; · Domingos Lamoglia - ex-conselheiro do Tribunal de Contas do DF; · Fábio Simão - ex-chefe de gabinete de Arruda; · Omézio Pontes - ex-assessor de imprensa de Arruda; · José Luiz Vieira Valente - ex-secretário de Educação; · Eurides Brito da Silva - deputada distrital (PMDB); · Leonardo Moreira Prudente - presidente da Câmara Legislativa do DF; · Gibrail Nabih Gebrim - ex-assessora da secretaria de Educação; E das empresas e entidades abaixo: · Adler Assessoramento Empresarial e Representações Ltda (CNPJ 00.844.597/0001-50); · Vertax Consultoria Ltda (CNPJ 02.272.665/0001-80); · Info Educacional Ltda (CNPJ 01.581.001/0001-30); · Uni Repro Serviços Tecnológicos Ltda (CNPJ 56.811.086/0001-97); · Linknet Tecnologia e Telecomunicações Ltda (CNPJ 03.043.631/0001-86); · CTIS Informática Ltda (CNPJ 01.644.731/0001-32); · Associação Brasiliense dos Amigos do Arruda no Distrito Federal (CNPJ 08.946.396/0001-76); · Instituto Fraterna (CNPJ 10.788.264/0001-05).
