Alimentos doados ao Haiti ainda não foram distribuídos	  O enviado especial da Rede Globo ao Haiti, Rodrigo Alvarez, foi neste sábado à região mais pobre da capital devastada. E encontrou uma população que viu o sofrimento aumentar ainda mais depois do terremoto. Eles vivem na Cidade do Sol, o bairro mais pobre do Haiti. O terremoto só fez aumentar a miséria por lá. "Não tem comida, não tem dinheiro, não tem nada", diz um morador. São haitianos que já conviviam com corpos e que usavam o lixão como banheiro. Não têm casa, não têm comida, não têm remédio para cuidar do menino ferido. O professor que estava dando aula na escolinha, no momento do terremoto, Conta que uma de suas alunas morreu. Mas ele é insistente, e vai reconstruir a escolinha. Só com a chegada dos soldados é que os meninos esquecem, pelo menos um pouco, a fome e o terremoto. "Sentir essa proximidade da cultura brasileira é a única alegria, a única brincadeira que eles tiveram", disse um dos soldados. O que é difícil de entender é que, a poucos metros de tudo o que foi visto, existe um imensidão de alimentos. São 6 mil toneladas, só em um depósito, esperando para serem distribuídas. Tem arroz, feijão, milho, soja, óleo, inclusive muitas doações que vieram do Brasil. Falta uma ordem. Ninguém até agora resolveu como distribuir toda essa comida. O gerente do depósito disse que está pronto, mas ainda espera uma ordem das Nações Unidas, que não chega. Mesmo sem previsão para entrega, os funcionários do depósito aceleram, deixam tudo pronto. É mais um sinal de como é difícil organizar o caos no Haiti. Apesar da escassez, e o do problema de distribuição, este sábado foi o primeiro dia em que foi possível ver comida em alguma quantidade pelas ruas. Vê-se haitianos caminhando com sacos de comida na cabeça. Ainda há, certamente, muito por fazer. E não vai ser rápido. Não é possível mostrar, mas os repórteres sentiram a terra tremer levemente, às 11h da manhã, na capital do Haiti. Ninguém tem a impressão de que nos próximos dias o haitiano vai ter algum tipo de normalidade na vida deles.
