Destaques do Jornal Nacional desta terça	 Boa noite a você, internauta. Um dos destaques do Jornal Nacional         de hoje é a chegada do menino brasileiro Sean Goldman à sua nova         casa, no estado de Nova Jersey, nos Estados Unidos, onde vai         morar com o pai.          Temos ainda o garoto ferido com agulhas pelo         ex-padrasto, e que já passou por três cirurgias para retirar a         maioria delas, terá acompanhamento médico pelos próximos anos.         Uma das agulhas feriu uma válvula do coração e no Jornal         Nacional você terá as informações sobre o estado de saúde da         criança.          Temos também os detalhes da crise diplomática         entre China e Inglaterra: os ingleses protestaram, depois que um         cidadão britânico foi executado por chineses, acusado de tráfico         de drogas.          Os riscos que o calor traz para a saúde. As dicas         para evitar a perda exagerada de líquido, a desidratação, comum         nesta época.          E a homenagem, no Maracanã, ao jogador uruguaio         que fez o Brasil chorar na Copa de 1950, Gighia.          Tudo isso no Jornal Nacional e logo depois no         nosso site. Até a próxima.
