EUA continuam os de sempre	Volta e meia fico a imaginar qual seria o número de brasileiros na América que ainda seguem o futebol brasileiro e quais os times prediletos desse povo todo... Depois que a Globo (com seu canal de futebol PFC) e Record se estabeleceram no mercado americano, fica bem mais fácil seguir o apaixonante futebol do Brasil. Antigamente eu era obrigado a seguir os campeonatos europeus, mas nesses últimos dois anos confesso que o Brasileirão foi o meu prato do dia. Sendo sãopaulino rouxo, desde "criancinha", ajuda, pois esse time vem sendo sensacional (dentro do nível geral meio baixo). O que eu sinto é que morando fora eu aprecio o total do nosso futebol e me interesso por todos os times... até o Coringão, que agora vai ter Fenômeno em seu ataque. Tomara que Ronaldo possa retomar seu vigor físico e trazer aquele maravilhoso futebol para o nosso estado.
