Tessália busca em Dourado um aliado para o jogo	Depois de levar quatro votos da casa por estar distante de diversos brothers (ela alegou que o papo dela é diferente do de Dicesar, por exemplo, e que por isso não insiste em estar próxima dele), Tessália parece ter se conformado em não mudar a situação. E pior: tem se aproximado de Dourado, que já é visto pelos participantes como o vilão do jogo. Enquanto Tess e Elenita conversam na varanda, o lutador se aproxima e pergunta sobre a fama da publicitária na internet. Ao saber que ela tem milhares de seguidores no Twitter, ele afirma que ela vencerá as votações na rede: "Tu é poderosa". A Twittess então dispara: "Na hora que você quiser fazer seus esquemas, me convida". Dourado não entende de primeira, mas depois que Tess explica que se refere ao jogo ele aceita a proposta, para depois dizer: "Simpatizei com você".
