Policiais salvam vida de recém-nascida em SP	No Brasil, em São Paulo, dois policiais militares deram um         presentão a uma família. Quem conta essa história é o repórter         Alan Severiano.          Este é o primeiro Natal de Emilie. O primeiro dia         de vida. Ela chegou uma semana antes do previsto e dispensou a         maternidade.          “Foi inesquecível, uma coisa que aconteceu do         nada. Quando menos eu esperei, a neném já tinha nascido. Daí,         não deu tempo nem de chegar ao hospital”, conta a promotora de         eventos Cintia Piza.          Sueli Piza, que trabalha como voluntária em um         hospital, foi quem deu as boas-vindas à neta apressada, dentro         de casa. “Eu não cheguei a fazer o parto, só puxei a neném”,         lembra.          Foi na cozinha da casa dos avós que Emilie nasceu,         30 minutos depois de a mãe sentir as primeiras contrações. Logo         depois da surpresa, um susto.          O bebê não reagia. O pai, desorientado, correu         atrás da ajuda de policiais de uma base comunitária na         vizinhança.          “Quando nós chegamos, ela estava quieta, sem         chorar, aparentemente um pouco roxa. Notamos também que o cordão         umbilical estava enrolado no pescoço”, relata o soldado Thiago         França.          Por telefone, bombeiros orientaram os policiais a         massagear o bebê.          “Quando ela começou a chorar, aliviou totalmente a         roxidão”, conta o soldado Samuel Vidal.          O vídeo gravado minutos depois mostra a         recuperação.          Na tarde desta quarta-feira (24), os policiais         visitaram a família e deram a Emilie um presente. Para a mãe,         presente mesmo de Papai Noel foi a ajuda deles.          “Nunca vou esquecer isso”, diz Cintia.
