'BBB 10': Eliane reclama da postura de Anamara para Dicesar	O desentendimento entre Eliane e Anamara leva a dançarina às lágrimas, no Puxadinho. Dicesar contou que viu a policial chorando ontem por estar magoada com Eliane.Depois de ouvir isso, Eliane se revoltou e disse que não fez nada para a baiana: "Se ela é explosiva eu também sou, eu sou capaz de convencer qualquer pessoa que eu estou certa, mas eu quero que as pessoas digam a verdade para mim".Eliane disse que não entende o comportamento da baiana: "Ela fica nessa palhaçada de ficar me queimando. Se eu fechar a cara para alguém eu não tô perseguindo", explicou a dançarina. E completou: "Nós duas já conversamos sobre tudo e expliquei tudo a ela e ela também me falou tudo o que pensou. Não tem mais motivo pra choro. Pra mim, ela está envergonhada porque sabe que todo mundo viu que ela criou caso à toa, e agora ela fica me queimando, querendo se fazer de coitadinha".Dicesar contou o conselho que deu à baiana: "Nós todos olhamos para ela e dissemos: 'é coisa da sua cabeça'".Os problemas entre as duas sisters tiveram origem em duas situações. Um dia, Anamara achou que Eliane teria olhado torto para ela. Depois, na última Prova do Líder, Anamara pichou a foto de Eliane primeiro e depois pediu desculpas. Eliane disse que aceitou as desculpas, mas parece não ter acreditado na sinceridade do pedido.
