'BBB 10': Sérgio brinca e dançarina Eliane não gosta	E a votação ainda é assunto entre os brothers. No puxadinho, Eliane disse a Sérgio que ficou chocada com o fato de Cláudia ter achado que ela induziu o voto do líder. Sérgio afirmou que Eliane realmente o persuadiu, mas a sister não gostou. "Não fala isso. Tem um monte de câmera aqui, vão achar que é verdade", disse. A sister fechou a cara e o paulistano logo se justificou dizendo que estava brincando. Eliane desaprovou a atitude de Sérgio e avisou: "não gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que você ia votar em outra pessoa. Não tenho nada contra a Cláudia", afirmou.
