Orçamento é aprovado com aumento de mais de R$ 20 bilhões	 O orçamento do ano que vem foi aprovado na noite de terça-feira         com um aumento de despesas de mais de R$ 20 bilhões. A oposição         manifestou o temor de que isso possa desequilibrar as contas         públicas.          O último orçamento do governo Lula só foi aprovado         meia hora antes do começo do recesso do Congresso. E com a         oposição reclamando do aumento de gastos.          “A gente percebe que tradicionalmente nos anos de         eleição essas despesas crescem, esse governo exacerba”, afirma o         senador Arthur Virgílio, líder do PSDB.          O líder do PT na Câmara contesta que o orçamento         seja eleitoreiro.          “Isso é um sofisma da oposição, porque o orçamento         é um orçamento equilibrado, pra um impulso de crescimento depois         de uma crise grande”, comenta Candido Vaccarezza, líder do PT.          O orçamento cresceu em mais de R$ 26 bilhões no         Congresso. E inclui, por exemplo, cerca de R$ 700 milhões para o         reajuste de salário de servidores públicos e a criação de novos         cargos; R$ 950 milhões para aumentar o valor do         auxílio-alimentação dos servidores.          Do orçamento total de R$ 1,8 trilhão, o Programa         de Aceleração do Crescimento, o PAC, terá quase R$ 30 bilhões no         ano que vem. E o orçamento também garante dinheiro para o         aumento do salário-mínimo, que passará de R$ 465 para R$ 510, a         partir de 1º de janeiro. Um aumento de R$ 45.          Nesta quarta-feira, o presidente Lula assinou a         medida provisória que prevê o reajuste do mínimo. E junto com         ela, a medida que dá um aumento de 6,14% para as aposentados e         pensionistas do INSS que recebem mais de um salário-mínimo. A         medida provisória dos aposentados também prevê aumento real para         2011, quando Lula não será mais presidente.          A oposição criticou.          “Nós entendemos isso não como uma demonstração de         boa vontade ou de convicção ou de preocupação com o futuro, mas         como absoluta e clara demonstração de campanha”, avalia o         senador Sérgio Guerra, presidente do PSDB.          “É natural que comece agora uma política de         recuperação dos valores das aposentadorias, mas com longo prazo         independente de quem chega a ser governo em 2011, o atual         governo tem obrigação de deixar isso planejado”, defende o         relator do orçamento, o deputado Geraldo Magela, do PT.
