Crise se agravou e solução keynesiana, agora, é socialista	03/03/2009 12:57Crise se agravou e solução keynesiana, agora, é socialista A solução para a crise financeira começou keynesiana e, agora, está cada vez mais socialista. Desde o início, aqueles observadores mais atentos alguns apontados como mais pessimistas alertaram para o tamanho desconhecido da crise. Lá por 2007, o professor Marco Antonio Macedo Cintra, da Unicamp, apresentou em palestra na PUC-SP dois quadros muito interessantes. O primeiro mostrava como era o sistema financeiro em 1929 e a tele seguinte no power point chocava pelo colorido e abundante número de quadrinhos e linhas para tentar desenhar como o mundo financeiro é hoje e o quanto esta crise havia tomado um caminho de vírus a se espalhar por um sistema de tão infinito de artérias e veias globais. Estes caminhos tortuosos significam, na área financeira, a rendição à nacionalização da AIG, Citigroup e, provavelmente, Bank of American. Todos salvos pelo Estado a despeito das verborragias de que o mercado, pura e simplesmente, pode assegurar a pujança e a felicidade de todos. A medida que a crise mostrou-se mais grave, as soluções quebraram resistências. Certezas inquestionáveis do passado bem recente estão aceitando as suas próprias falências. Não só nos Estados Unidos. A onda da solução socialista parece ser tão global quanto fora o movimento em sentido contrário, desde o fim da década de 1980. Aqueles que tinham duvida sobre um novo ciclo capitalista (para aqueles que aceitam a tese dos ciclos, ou seja, aceitam o capitalismo como algo natural) agora aceitam a hipótese de uma mudança de fase. Mas, além do âmbito financeiro, e é o que se quer discutir aqui, além da famosa "socialização do prejuízo", o que se está percebendo na busca para a solução da crise é a aceitação também do Estado como o provedor do bem-estar. Assim como no campo das finanças, acreditou-se que o melhor era deixar tudo por conta do mercado, no escopo social se deu o mesmo. Saúde e Previdência tinham destino certo naquele raciocínio da época do vigor financista: o mercado. O mercado, basta o cidadão pagar e retirar um cartão magnético, iria oferecer aquilo que passou a ser considerado um absurdo deixar apenas ‘nas costas do Estado". O que o mundo assiste agora é a deterioração do patrimônio de fundos de pensão, seguradores privados, que milhões de segurados dependem para custear saúde, educação e aposentadoria, avançaram em um caminho de incerteza para honrar compromissos futuros. E aí entra o processo de envelhecimento populacional a direcionar as ações econômicas e dando um sinal radiante daquilo que os países serão obrigados a fazer para impedir que a crise econômica signifique uma deterioração do bem-estar e, literalmente, abandono de quem precisará do sistema de saúde. Barack Obama está agindo sob pressão, mas ao colocar a fantasia de Robin Wood e tirar impostos dos mais ricos para custear a saúde dos mais pobres ou de todos -, está apenas dizendo ao mundo que os Estados Unidos perderam a aposta. Não funcionou acreditar que bastavam dois programas bastante seletivos (Medicare e o Medicaid, que deixam 47 milhões de pessoas sem cobertura) para garantir a saúde da população, sobretudo idosa, e o restante dos norte-americanos seriam salvos pelo mercado. O envelhecimento populacional acelerado e a crise financeira provaram que a saúde de todos bancos e cidadãos ainda depende do Estado. P.S. Estou em falta com os leitores do blog por vários motivos: terminar o mestrado em Economia (PUC-SP) até dia 31, a volta ao trabalho em redação, na revista ISTOÉ, e a estréia da minha peça, "Uma mulher de vestido preto", dia 14, no Teatro Alfa (em SP), com a atriz Cristina Mutarelli e o ator Nilton Bicudo. Prometo, logo, ser mais assíduo. Desculpem. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19218774, 'jofe', '/2009/10/19218774.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
