Bisturis roubados de hospital  no Rio são encontrados	 Foram encontrados nesta sexta-feira os dois bisturis elétricos         roubados de um hospital, no Rio, na semana passada.          Os aparelhos estavam num saco de lixo, em frente         ao hospital. No assalto registrado por câmeras de vigilância,         bandidos invadiram o centro cirúrgico enquanto uma mulher era         operada.          Queriam roubar um aparelho de endoscopia, mas como         não conheciam o equipamento, levaram os bisturis. A polícia         ainda não identificou os assaltantes.
