100 dias de Obama: The Perfect Storm	A improvável eleição de Barack Obama à presidência dos Estados Unidos só agora, para esse brasileiro-americano, parece se tornar realidade. Estamos na marca dos primeiros 100 dias do PRESIDENTE Obama, e ouvindo jornalistas e comentaristas referindo-se a ele como "presidente" martela nesse cérebro antigo, a nova realidade política na América. Parece mesmo ter sido necessária a "Perfect Storm" político-social no país para propiciar esse divisor de águas na história americana, a vitória de Obama: o desastre claro e abrangente que foi o governo de George Bush em todas as áreas que afetam o povo em geral, desde a economia, às guerras desnecessárias com seus enormes gastos, as invasões aos direitos humanos do cidadão na forma dos abusos do Patriot Act (escuta eletrônica indiscriminada) e direitos de minorias (vide, gays), extremismo religioso evangélico, desrespeito aos tratados internacionais, descrédito ao problema de aquecimento global e talvez a pior ofensa que foi estabelecer o critério de apoio ao partido republicano como a maneira de conseguir postos na administração federal. Mesmo os mais conservadores eleitores sentiram o baque desse incrível país atingindo o fundo do poço e levando consigo milhões de pessoas e seus "American dreams". Quando Obama anunciou sua candidatura há dois anos e meio em Springfield, estado de Illinois no mesmo patamar que o venerado Abraham Lincoln o havia feito em 1863, minha reação (eu apoiava Hillary na época) foi uma de "esse cara ainda é jovem, deve esperar por sua vez" e esse era o refrão de muitos observadores menos arriscados. Eu, mais convencional, achava que a tal de inevitabilidade de Hillary deveria ser respeitada e ponto final. Aos poucos, através dos debates e comícios, Obama começou a mostrar seu pedigree ímpar: seus pronunciamentos, opiniões e ideias fugiam do tom de "politics as usual" e sua aceitação começou a subir. Em setembro de 2007, na pequena cidade de Bend em Oregon, o pequeno grupo da campanha de Barack Obama nos cativou e todos os dias parecia que finalmente estávamos no início de um período adulto da historia eleitoral americana: os adversários foram expostos por suas posições mais baseadas em pesquisas do que em convicção de princípios morais e intelectuais ao passo que Obama se firmava, aos poucos, na mente e no coração desse povo, que de idiota não tem nada. Após os dois partidos definiram seus candidatos, ficou claro que John McCain, herói da guerra do Vietnã e senador de prestígio, estava fora dessa competição por falta de preparação e credibilidade. Com a economia explodindo na realidade do país em setembro de 2008, McCain declarou que "os fundamentos de nossa economia estão sólidos", e esse foi o começo do fim de sua candidatura. Obama, calmo e perspicaz mostrou sua qualidade de liderança, fazendo pronunciamentos baseados em fatos e possíveis soluções. A vitória em 4 de novembro foi uma apoteose nacional e só ultrapassada pela inauguração de 20 de janeiro nos degraus do Congresso nacional em Washington. Brancos, negros, latinos, asiáticos, gays e todas as classes da minoria que formam esse gigantesco arco-íris americano com braços entrelaçados e olhos marejados de lágrimas de orgulho aguentaram o frio do inverno de Janeiro para saudar o novo presidente. Os primeiros 100 dias foram uma confirmação que o país não errou em sua escolha e o índice de aceitação do jovem presidente continua nos níveis de FDR, Eisenhower e Reagan que foram três dos mais populares presidentes do ultimo século. As passagens de programas como o estímulo econômico (sem 1 único voto da oposição) e do novo orçamento federal demonstram a força de Obama que agora só tende a aumentar com a mudança de partido do senador de Pennsylvania, Arlen Specter para o partido Democrata. O maior desejo de Obama e sua promessa de campanha mais séria é a reforma do sistema de saúde publica e que agora poderá finalmente acontecer. 47 milhões de americanos, até agora ignorados e sem nenhum sistema de seguro hospitalar terão esperança de uma vida digna. Barack Obama exemplifica um ser humano com valores humanos baseados em realidade e condição espiritual apurada. Ele e sua família não cometem gafes grosseiras e os pronunciamentos dele e de Michelle, sua incrível esposa, são medidos e autênticos. Os Estados Unidos começam a ser, mais uma vez respeitados internacionalmente, agora que temos um "diplomat-in-chief" dando o tom para a diplomacia. Sem ameaças vazias, mas com voz firme e razoável. Se os primeiros 100 dias forem uma amostra do que Obama será durante o resto de seu primeiro termo, aleluia! Americano agora se orgulha de seus país por razões de intelecto e equilíbrio emocional. Desaparecem os vazios gritos de "we are number one" que excluía o resto do mundo. Agora somos parte do planeta mais uma vez. Agora sim, teremos uma chance de reaver a tradicional liderança americana que o resto do mundo tanto aprecia.
