“Big Fone” leva Claudinha para ver desfile no São Paulo Fashion Week	Durante a manhã desta segunda-feira (18) o temido "Big Fone" tocou e foi atendido por Eliéser. Só que ao contrário do que os brothers esperavam, a ligação trouxe uma notícia boa: presentes para Cláudia, Fernanda e Maroca, bancados pela Ipanema. Eliéser teve que escolher três mulheres da casa para pegar caixas com presentes na dispensa, sendo que em uma delas tinha uma surpresa: o direito de assistir, da primeira fila, ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch no São Paulo Fashion Week na tarde desta segunda.
