Frio na Europa causa colapso no transporte	 Mais de 50 pessoas morreram por causa do frio que atinge o         continente europeu. De Londres, o correspondente Marcos Losekann         mostra que o sistema de transportes entrou em colapso em vários         países.          Londres como não se via há mais de um século. A         última nevasca com essa intensidade em pleno mês de dezembro foi         em 1895.          Nesta região do planeta, onde no inverno as noites         terminam mais tarde, no meio da manhã, e também recomeçam mais         cedo, no meio da tarde, a neve demora muito mais para derreter.         Afinal, o sol quase não brilha por aqui. Só que com o tempo, a         neve, que é fofinha, vira gelo, e se torna lisa, perigosa. Ou         seja, de acordo com a meteorologia, vai ser um Natal daqueles de         cartão postal: bonito, mas caótico.          O Eurostar, trem de alta velocidade que liga         Londres a Paris e Bruxelas, entrou em colapso. Pelo menos 50 mil         pessoas ficaram sem poder viajar. Quem tentou as estradas, não         teve mais sorte. Por causa dos acidentes, as filas são         gigantescas. A neve que pintou toda a Europa de branco também         fechou aeroportos. Em Düsseldorf, um dos mais movimentados da         Alemanha,muitos passageiros já perderam as esperanças de passar         o Natal com a família. Em Moscou, com a temperatura ao redor de         -15ºC, as pessoas foram aconselhadas a ficar em casa.
