Menino Sean continua no Brasil, determina STF	 O Supremo Tribunal Federal concedeu nesta quinta-feira uma         liminar e, por enquanto, o menino Sean vai continuar no Brasil.         O pai biológico, americano, chegou nesta quinta ao país. Ele e o         padrasto disputam a guarda da criança.          A decisão foi anunciada no fim da tarde. O         ministro Marco Aurélio de Mello concedeu liminar favorável à avó         do menino, Silvana Bianchi. A família brasileira quer que Sean         seja ouvido no processo.          “A adição foi para garantir o direito         constitucional do cidadão brasileiro de nove anos de manifestar         a sua opinião”, disse advogado da família brasileira, Sérgio         Tostes.          “Se demonstrou que a criança não tem condições,         não tem maturidade o suficiente para exprimir a sua opinião         sobre esse tema”, disse o advogado do pai biológico, Ricardo         Zamariola.          A decisão vale até que o plenário do Supremo         Tribunal Federal (STF) julgue o pedido da família brasileira. Os         advogados do pai biológico podem recorrer ao presidente do         Supremo durante o período de recesso do tribunal, que começa na         segunda-feira.          David Goldman chegou nesta quinta-feira de manhã         ao Rio. Ele embarcou poucas horas depois de saber que a Justiça         Federal do Rio havia decidido que Sean deveria voltar aos         Estados Unidos até esta sexta-feira.          No desembarque no Rio, David era aguardado por         muitos jornalistas. Saiu escoltado por policiais e seguranças.         Goldman não deu entrevista para a imprensa brasileira, mas disse         a um jornalista americano que esperava voltar aos Estados Unidos         com o filho.          O caso teve grande repercussão nos Estados Unidos.         As TVs americanas exibiram reportagens sobre a disputa         envolvendo o menino.          Sean veio dos Estados Unidos com a mãe, Bruna         Bianchi, há cinco anos. Mesmo sem autorização de David Goldman,         ela decidiu que não levaria o menino de volta.          Bruna se casou com o advogado João Paulo Lins e         Silva. No ano passado, ela morreu após o parto da segunda filha         e a Justiça brasileira deu ao padrasto a guarda provisória de         Sean. Desde então, há uma longa batalha judicial em torno da         guarda da criança.          O advogado da família brasileira mostrou uma         mensagem que, segundo ele, foi escrito por Sean para ser         entregue ao presidente Lula. Com a liminar concedida nesta         quinta-feira pelo Supremo, o menino não vai mais voltar aos         Estados Unidos nesta sexta-feira.          “Nós tempos dois hábeas corpus em curso no         Supremo. E se não houvesse a concessão da liminar, esses hábeas         corpus ficariam prejudicados”, disse o ministro do Supremo         Tribunal Federal,          Marco Aurélio Mello.          O pai biológico de Sean disse à noite que a         batalha judicial é cansativa e desanimadora para ele e para o         filho. David Goldman afirmou que acredita na Justiça brasileira,         e que vai se reunir amanhã com os advogados para decidir quando         voltará para os Estados Unidos.
