Ana Marcela evita falar sobre política por causa de seu pai	As pessoas que acompanham o BBB 10 já perceberam que quando o assunto é política, Ana Marcela se esquiva da pauta. Isso porque o pai da morena, o médico Ivanildo Pereira Alves, foi prefeito de Palmeiras, interior de Pernambuco, há 16 anos.De acordo com a coluna Telinha, do jornal Extra, os pais de Marcela pediram para a produção do reality não tocar no assunto, pois a experiência ainda é traumática para a família. No entanto, Bial comentou o fato logo na estreia da atração.
