Quem esconde informação, motivo tem	A forma como parlamentares usam a verba dita "indenizatória" de que podem lançar mão é assunto rico em embaraços potenciais. Essa verba, que alegadamente serve para dar suporte à atividade parlamentar, é usada para pagar comunicação, gasolina, "consultorias" diversas e assimn por diante ou seja, despesas integralmente voltadas para o mister de procurar assegurar melhores condições de reeleição para os parlamentares. A prudência recomenda abrir a possibilidade de exceções, mas é bastante claro que o agregado das despesas incorridas pelas Casas legislativas nessa rubrica tem escassíssima relação com qualquer espécie de atividade parlamentar, e portanto não revertem em benefício algum para os eleitores em nome dos quais a dinheirama é gasta. Essas verbas compõem o quadro de desperdício que é peculiar ao Legisltivo brasileiro. No caso específico do Congresso Nacional, ajuda a explicar por que é o mais caro do mundo civilizado. (Ver os relatórios do projeto Excelências que tratam do assunto. O último relatório pode ser consultado aqui.) De modo geral, as Casas legislativas brasileiras não exercem algum controle sobre como os parlamentares usam o dinheiro. Os Tribunais de Contas estaduais, por exemplo, fingem que o assunto não é com eles. Recente levantamento da Transparência Brasil mostrou que, na maioria dos estados, não há controle nenhum. O Congresso Nacional é mais vigiado. Na Câmara dos Deputados há algum controle interno (já no Senado não há motivos para otimismo) e desde o início do ano a possibilidade de vigiar os gastos dos parlamentares aumentou bastante com a publicação, na Internet, das razões sociais e CNPJs das empresas responsáveis pela emissão das notas fiscais que os parlamentares exibem para justificar os gastos. Em contraste com o que acontece com os Tribunais de Contas estaduais, o Tribunal de Contas da União tem procurado acompanhar o tema. A Justiça Federal do Distrito Federal também tem buscado agir quando há suspeita de irregularidades, como aconteceu no hoje praticamente esquecido episódio da farra das passagens aéreas. A exigência de publicação de dados das notas fiscais na Internet abriu terreno para que a Folha de S. Paulo solicitasse cópias de notas antigas. Foi até o Supremo Tribunal Federal para isso e até agora não conseguiu. A Justiça Federal também está atrás de informações sobre o uso dessas verbas pelos deputados federais. Conforme noticiou o Estadão no último dia 4, a juíza Mônica Sifuentes, da 3ª Vara Federal, solicitou ao presidente da Câmara, deputado Michel Temer (PMDB/SP), o número de CPF dos políticos que receberam verbas indenizatórias para instruir ação popular que busca suspender o ato da Mesa da Câmara que instituiu o benefício, em 2001. Negativo. A Câmara não fornece a informação. (Aliás, se a Justiça quiser, a Transparência Brasil pode fornecer os CPFs de quase todos eles. Ofício nesse sentido está sendo enviado hoje à juíza.) Por que a Câmara resiste a esclarecer assuntos relativos aos gastos com verba "indenizatória"? Só os deputados podem responder à pergunta, mas em face da relutância, é impossível deixar de observar que quem não deve, não teme, e que sempre que alguém procura esconder informação, é porque existe algum motivo. Esse motivo não pode ser edificante, uma vez que, se fosse, não haveria razões para esconder os dados. É também possível que a escamoteação das informações tenha origem na falta de confiança do presidente da Câmara a respeito de como os seus colegas gastam o dinheiro. Como: 1) dado que o controle da Casa não é de molde a oferecer garantias seguras a respeito da regularidade das despesas declaradas por todos os parlamentares ao longo dos anos; 2) há na Casa perto de 40% de deputados que respondem a processo na Justiça ou foram punidos pela Justiça Eleitoral ou por Tribunais de Contas (ver aqui quem são); 3) todo mundo conhece todo mundo, Segue-se que o melhor, sob o ponto de vista lá deles, é omitir, esconder, procrastinar, fingir que a coisa não é com eles.
