De volta ao Brasil, Jobim já fala em 17 brasileiros mortos	Ao desembarcar no Brasil na manhã desta sexta-feira vindo do Haiti, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, declarou que as vítimas brasileiras do terremoto podem chegar a 17. Entre os mortos brasileiros estão 14 militares, a médica Zilda Arns, o vice-representante da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, e uma outra pessoa que ele não identificou. Oficialmente, há quatro militares bras desaparecidos. Questionado sobre o motivo de contabilizar Costa entre os mortos sem que seu corpo tenha sido localizado, Jobim disse que "falar em desaparecidos é um eufemismo". Ainda segundo o ministro, os corpos dos 14 militares brasileiros mortos devem chegar ao Brasil no máximo até este domingo. "Tem que haver uma liberação por parte da ONU. Há toda uma burocracia considerando-se a questão dos seguros [indenizatórios], mas isso é rápido e os corpos devem chegar amanhã ou no domingo". Durante o tempo que passou no Haiti, Jobim e integrantes da comitiva brasileira sobrevoaram Porto Príncipe e visitaram alguns dos principais pontos comprometidos ou destruídos pelo forte tremor de terra. Dor O ministro da Defesa, Nelson Jobim, regressou do Haiti dizendo ter ficado impressionado com a capacidade da população haitiana de resistir à dor e afirmando que o Brasil continuará à frente dos trabalhos de auxílio às vítimas do terremoto que atingiu o país caribenho na terça-feira. Para o ministro, o Brasil deve se manifestar solidário ao sofrimento haitiano e demonstrar quem tem capacidade de coordenar uma atuação organizada. "Não adianta querer fazer assistencialismo unilateral. O que tem que ser feito é o assistencialismo multilateral, em coordenação com o país, com a ONU [Organização das Nações Unidas] e com os outros países", afirmou Jobim esta madrugada, logo após desembarcar na Base Aérea de Brasília. Ontem, os representantes brasileiros se reuniram com o presidente haitiano, Reneé Preval, a quem apresentaram algumas sugestões, como a de acelerar a abertura de covas para enterrar parte dos corpos já encontrados.
