Corpo de mais um brasileiro é encontrado	O corpo do representante-adjunto da ONU no Haiti, Luiz Carlos da Costa, foi identificado nos escombros do Hotel Christopher, sede da organização no Haiti. A confirmação da morte foi feita com a identificação dos documentos que ainda estavam na roupa dele. O escritório da ONU em Brasília também confirmou a identificação do corpo. Luiz Carlos da Costa foi indicado para a missão da ONU no Haiti em 2006, para um trabalho de integração entre civis, militares e também policiais. Com essa confirmação, sobe para 16 o número de brasileiros mortos no Haiti, incluindo 14 militares e também a médica Zilda Arns. Foi confirmada ainda a morte do chefe da missão no Haiti, o tunisiano Hedi Annabi.
