Alencar admite concorrer ao governo de Minas Gerais na eleiушes	O vice-presidente da República, José Alencar (PRB), admitiu, em conversa com o iG na manhã desta sexta-feira, a possibilidade de concorrer ao governo de Minas Gerais. A decisão de disputar mais uma eleição, no entanto, depende de um parecer médico quanto a seu estado de saúde. "Se Deus me curar posso ser candidato a alguma coisa", disse Alencar. Perguntado sobre a possibilidade de disputar o governo mineiro, Alencar respondeu: "este ano só não posso ser candidato a vereador e a prefeito porque não tem eleição municipal".AEAlencar ao lado de Lula, no fim de 2009O nome de Alencar como possível candidato ao Palácio da Liberdade surgiu esta semana, como solução para o impasse interno no PT, onde o ex-prefeito de Belo Horizonte, Fernando Pimentel, e o ministro do Combate à Fome, Patrus Ananias, travam uma disputa ferrenha que coloca em risco a aliança nacional com o PMDB que tem o ministro das Comunicações, Helio Costa, como pré-candidato. Segundo fontes do PT, a alternativa foi articulada dentro do Palácio do Planalto e pode ser colocada em prática caso Patrus e Pimentel não cheguem a um acordo. Em caso de entendimento entre os dois pré-candidatos petistas e o PMDB, Alencar deve voltar a disputar uma vaga no Senado.O vice-presidente negou que esteja participando dos esforços para um acordo em Minas Gerais. "Não sou filiado ao PT nem ao PMDB, mas sou aliado dos dois partidos e torço para que haja um entendimento", disse Alencar.Com 78 anos de idade, Alencar luta desde 1997 contra um câncer abdominal e nos últimos anos enfrentou diversas cirurgias e tratamentos.
