Os Farsantes	THEÓFILO SILVA Pobre Othelo, matou a esposa porque acreditava na honestidade dos homens. Traído por um perverso farsante, morreu dizendo: "os homens deveriam ser o que parecem". Sábio William Shakespeare, sempre iluminando os cantos obscuros da existência. Como identificar um farsante? Quantos de nós somos enganados por mentirosos, que se dizem nossos amigos, mas cujos objetivos são seus próprios interesses. Ardilosos e cheios de artimanhas, não têm nenhuma contemplação pela dor ou prejuízo do outro. Esses enganadores são comuns na vida pública. Existem muitos homens públicos que passam uma imagem imaculada para a sociedade se escondendo atrás de um partido político ou de uma instituição de prestígio, quando, na realidade, agem como uma espécie de Quinta-coluna, infiltrados trabalhando contra os interesses da comunidade e do Estado. Esses são os mais difíceis de descobrir. Vimos esta semana um fato tenebroso na Irlanda do Norte. Uma deputada de sessenta anos de idade, mãe de três filhos, esposa do primeiro-ministro, famosa por seu conservadorismo religioso, envolvida num escândalo sexual e financeiro com um rapazinho de 19 anos. Desmascarada, ela tentou o suicídio. Resultado: destruiu sua família e abalou o país. Seu marido, o primeiro-ministro, teve que se afastar do cargo. Quais armas que dispomos para identificar e combater essas figuras doentias? O que fazer para não sermos Othelos e descobrirmos tarde demais o Mal que está próximo de nós? As pessoas se protegem; a sociedade cria mecanismos de defesa, mas, mesmo assim, são alvejadas. Vejamos o escândalo de Brasília. Que o atual governador esteja metido nisso, não é nenhuma surpresa, mas a presença de alguns nomes, principalmente de dois parlamentares, surpreendeu Brasília, pois esses tinham realmente fama de virtuosos. O denunciante Durval Barbosa disse aos procuradores da república que, dos 24 parlamentares da Câmara de Brasília, somente um ou dois não recebiam propina do governo. Até agora só apareceram 10 envolvidos, e aí quem são os outros? Como descobrir os inescrupulosos que ainda continuam na sombra? Os lobos em pele de cordeiro. Como identificá-los? Citei o caso de Brasília, porque é a cidade onde moro, por ser a capital do país e ostentar o escândalo da vez. Enquanto a desonestidade dessas pessoas fica restrita às nossas relações pessoais, nada nos resta fazer a não ser perdoar. Porém, se ela atingir o bem público, devemos denunciar, só assim criaremos um Brasil melhor. Apontar os corruptos, malversadores de dinheiro público, é a grande tarefa dos homens de bem. Estamos caminhando para uma eleição importantíssima. Esses farsantes que se julgam intocáveis precisam ser desmascarados antes do pleito, para que sejam desmoralizados, embora não julgados, nem condenados, já que o STF detesta esse "negócio" de justiça. Mas, pelo menos, seus eleitores, seus vizinhos, seus amigos, seus familiares serão informados de seus desvios e suas vidas ficarão de cabeça para baixo. Alguns deles pouco se importam com relações pessoais e se tornam gangsters, mas daí "caem, como Lúcifer, desesperados e para sempre". Já tivemos muita paciência. Homens de bem, vamos à luta! Theófilo Silva é autor do livro, A Paixão Segundo Shakespeare e colaborador da Rádio do Moreno.
