Destaques do Jornal Nacional desta quarta-feira	 Boa noite a você que está na internet. No Jornal Nacional, você         vai ver que médicos de um hospital do Rio foram assaltados         dentro do centro cirúrgico enquanto realizavam uma cirurgia. A         quadrilha teria invadido o local em busca de um aparelho de         endoscopia.          A polícia considera o padrasto do menino que foi         internado na Bahia com 50 agulhas enfiadas no corpo suspeito da         ação. Ele negou, mas foi levado à delegacia para novo         depoimento.          Dez mil moradores da Zona Leste de São Paulo, que         há oito dias estão vivendo numa área alagada por causa da chuva         forte da semana passada, vão ser retirados do local a partir de         amanhã.          O Tribunal Regional Federal no Rio de Janeiro         decidiu que o menino Sean Goldman deve voltar para os Estados         Unidos em 48 horas.          A guarda da criança é disputada pelo pai e o         padrasto. A família da mãe, que morreu no parto da segunda         filha, entrou com um recurso para evitar que o menino deixe o         país.          E num campo de um país apaixonado por futebol, um         jogo inimaginável: Santos contra Pelé. E isso diante dos olhos         do Rei. O repórter Tino Marcos conta como esse encontro foi         possível.          Eu espero você no Jornal Nacional, às 20h15 pelo         horário de Brasília, e logo depois do JN aqui na internet.
