Coritiba recebe maior punição da história do STJD	O Coritiba recebeu, na última terça-feira, a maior punição da         história aplicada a um clube pelo Superior Tribunal de Justiça         Desportiva (STJD).          O time paranaense foi julgado pelo episódio de         violência após o jogo contra o Fluminense, na última rodada do         Brasileirão. Segundo as testemunhas de defesa, o Couto Pereira         estava preparado para um jogo de risco como aquele. Mas, por         unanimidade, o STJD multou o Coritiba em R$ 610 mil. O clube         também perdeu 30 mandos de campo.          A pena começará a ser cumprida na Série B do ano         que vem e não é válida para o Campeonato Paranaense, nem para a         Copa do Brasil. O Coritiba vai recorrer.          A polícia do Paraná prendeu, nesta quarta-feira,         mais um dos envolvidos na confusão no estádio Couto Pereira, foi         o 18º. 
