Bial faz o primeiro contato com a casa	O apresentador Pedro Bial faz o primeiro contato com a casa e afirma que a população da casa começa a minguar hoje. Ele cumprimenta cada uma das emparedadas e pergunta a elas sobre o sentimento de tensão pré-paredão. "Começou hoje à tardinha", diz Joseane (Belos). "Tenso, complicado", são as palavras de Cláudia (Sarados). "Não é legal, não", afirma Elenita (Cabeças). Em seguida, Bial pergunta às três quais foram as pessoas que as apoiaram nesse momento difícil. Cláudia aponta Eliéser. "Me deu grande apoio o dia inteiro", diz a empresária. "Tive alguns amigos, o Alf (Michel), a Morango (Angélica)", conta Elenita. "O meu amor, o Dicesar... Uilliam, Maroca (Anamara), mas especialmente o Dicesar", diz Joseane.
