Azeredo divulga nota de solidariedade ao Haiti	Leia a íntegra da nota: A Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional do Senado (CRE) manifesta sua profunda consternação e oferece sua solidariedade ao povo do Haiti, vítima de um terremoto que causou um número ainda não determinado de mortos e feridos, incluindo brasileiros e estrangeiros que colaboram com a reconstrução do país. Neste rol, lamenta o óbito da doutora Zilda Arns, tia do Senador Flávio Arns, mé-dica pediatra e sanitarista, fundadora das pastorais da Criança e da Pes-soa Idosa, autora de importante obra social e que se encontrava no país caribenho para repassar a experiência desenvolvida no Brasil em apoio a comunidades carentes. Ao mesmo tempo, lastima a morte de 11 militares brasileiros que integravam a Força de Paz da Organização das Nações Unidas (MINUSTAH), liderada por nosso país. São perdas irrepa-ráveis e prestamos nossa solidariedade às famílias atingidas.A CRE também manifesta seu apoio às iniciativas céleres do Go-verno Federal do Brasil no sentido de minorar o sofrimento do povo hai-tiano, que incluem a liberação de recursos financeiros e aviões de transporte da Força Aérea Brasileira.Recentemente, uma comitiva de parlamentares da Comissão de Re-lações Exteriores e Defesa Nacional esteve na nação caribenha, onde pode testemunhar o bom trabalho da MINUSTAH. Nessa viagem de ins-peção constatou o alto grau de confiança que a população local deposita no Batalhão Brasileiro (BRABAT), que, além de garantir a segurança e tranqüilidade, trabalha na reconstrução da infraestrutura de Porto Príncipe por meio de uma Companhia de Engenharia.A Comissão também acompanhou o excelente trabalho desenvolvido pela Embaixada e por organizações não-governamentais brasileiras no sentido de minorar a violência urbana e no desenvolvimento de ati-vidades econômicas sustentáveis junto a comunidades carentes. Nesse ponto, manifesta seu apoio aos integrantes da entidades civis e gover-namentais que atuam no Haiti. Senador Eduardo AzeredoPresidente da Comissão de Relações Exteriores e Defesa Nacional do Senado
