Missa de corpo presente de Zilda Arns reúne cerca de 400 pessoas no Palácio das Araucárias	Atualizado às 16h14. Cerca de 400 pessoas acompanharam a missa de corpo presente da médica e sanitarista Zilda Arns, morta na última terça (12) em um terremoto de 7 graus de magnitude que atingiu o Haiti. A cerimônia, celebrada pelo presidente da CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil), dom Geraldo Lyrio, terminou por volta das 15h no Palácio das Araucárias, sede do governo paranaense. O acerbispo metropolitano da Paraíba, Aldo de Cilo Pagotto, presidente da Pastoral da Criança, fundada pela médica também participou da cerimônia. A celebração foi exibida em telões na praça Nossa Senhora de Sallete, nas proximidades do palácio. O corpo da médica vai ser sepultado nesta tarde no cemitério Água Verde, em Curitiba. Assista a trecho da missa de corpo presente de Zilda ArnsVeja imagens do velório de Zilda ArnsEnvie o seu relato sobre o terremoto no HaitiBrasil divulga telefones para vítimas do paísVeja especial sobre Zilda ArnsVeja a repercussão da morte de Zilda ArnsLeia íntegra da palestra que Zilda Arns preparou para apresentar no Haiti Um dos filhos da médica, Nelson Arns, coordenador nacional adjunto da Pastoral da Criança, disse que ela sempre dizia que precisava preparar filhos, netos e colaboradores para dar continuidade a seu trabalho. "Ela vivia cada dia como se fosse o último, estruturando todas as áreas de sua vida de forma a ter continuidade em sua ausência. É isso que dá agora continuidade a tudo", afirmou Nelson. A família fez uma homenagem a Zilda Arns, apresentando o último vídeo gravado por ela no Natal. No vídeo, ela agradece a todos os que acreditam na pastoral, apela para que a obra continue, dá graças a Deus pela vida e pelo trabalho e diz que é muito feliz, desejando a todos um feliz 2010. "O mundo não será melhor se todos ficarem ricos, mas será melhor se todas as pessoas crescerem em igualdade", diz a médica, ao final da gravação. Neste sábado, estiveram no velório a ex-ministra do Meio Ambiente e pré-candidata à presidência pelo PV, Marina Silva; o ex-governador paranaense Jaime Lerner; e a governadora do Rio Grande do Sul, Yeda Crusius (PSDB). Marie Pierre Poirier, representante da UNICEF no Brasil, também esteve presente. Ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva já tinha comparecido e disse que a Zilda Arns, fundadora da Pastoral da Criança, lutou pela conquista da democracia e dos direitos humanos, pelas crianças e pelos idosos. A cerimônia do enterro será restrita aos familiares. Em nota, a família de Zilda pediu que em vez de enviar coroas de flores, sejam feitas doações para o trabalho da Pastoral da Criança, "como seria o desejo dela". Quem desejar fazer doações, deve acessar o site da pastoral para mais informações. "Essa seria a melhor maneira de homenagear concretamente a doutora Zilda Arns Neumann, ajudando com isso a salvar vidas", diz a família na nota.
