Michel acha que Cláudia não será eliminada na terça-feira	O paredão continua sendo tema na casa. Tessália (Tribo dos Cabeças) e Michel (Tribo dos Ligados) conversam na varanda sobre a possibilidade de alguém deixar o BBB. "Quem sai?", pergunta a estudante para Michel. "Acho que a Cacau não sai e a Jose vão deixar porque é bonitinha. Muitas vezes alguém da casa pode achar alguém legal e o público não acha", palpita Michel. O rapaz também confessa que está refletindo muito sobre quem votou em quem.
