Terninho & Jaquetão	"Quando você está numa disputa, não quer saber só a fala, nem o povo brasileiro se conforma só com o que você prometeu. Então, comparar o governo Lula com qualquer outro período é a forma de podermos chegar ao povo, olho no olho, com respeito, e dizer: aqui está o que fizemos". Dilma Rousseff, Homem sem Visão de 2009, autora da obra em progresso Discurso sobre o Nada, na festa no Maranhão, dizendo com muita clareza, graça e picardia alguma coisa tão inteligível quanto um texto de José Sarney.
