Começa a temporada de trocas natalinas	 No Natal, os artigos de vestuário são sucesso garantido no         comércio, mas é sempre um presente que oferece riscos: um         tamanho errado, uma cor que não agrada. E aí, o primeiro dia de         comércio reaberto é dia de trocas.          Muita gente, muitas sacolas. Nem parece que o         Natal já passou, mas o que levou o consumidor às lojas neste         sábado... “Dia 26 de dezembro, a maioria das nossas operações é         troca”, afirmou uma gerente de loja.          “Tive que trocar porque não serviu, ou na hora a         cor não me agradou e eu sou uma pessoa muito exigente”, disse o         auditor José Ronaldo Alves Fonseca.          A sandália que Letícia ganhou da irmã também vai         voltar pra loja. “Optei por trocar por esse modelo. Brava comigo         ela não vai ficar não!”.          Mas o gosto pessoal perde de longe para o motivo         número um das trocas nesta época do ano: a numeração errada,         falha bem típica dos homens, segundo a gerente Aline da Silva.          “Às vezes o marido que compra e não sabe a         diferença do 38 para o 48. Ele abraça ela há 20 anos e não sabe         que o manequim é 38 e não 48”, disse.          “O tênis ficou apertado. Aí eu peguei e vim aqui         trocar por um 40, e o rapaz falou que não tem! Parece que a         mulher não tem direito de ter pé grande”, ressaltou a aposentada         Maria de Jesus.          A escolha de quem está nessa situação vai ficar         restrita ao estoque que sobrou do Natal. E ainda é preciso         torcer para loja aceitar fazer a troca, operação que só é         obrigatória em caso de defeito no produto.          “Quando a pessoa compra o presente, nós orientamos         que ela peça ao vendedor, ao lojista, um cartãozinho, onde está         escrito ali o prazo de troca e o compromisso para que o         presenteado possa fazer essa troca”, explicou a coordenadora do         Procon, Maria Laura Santos.          Para o comércio, o dia oficial das trocas é uma         oportunidade e tanto para faturar mais: “Já troquei uma coisa,         comprei um relógio, comprei uma bolsa, comprei isso, comprei         aquilo. Vai gostar de comprar!”, brincou a relações públicas         Natália Cunha.
