A torcida de Anamara	Desde sua inscrição no site do programa durante uma viagem a Recife, Mara passava a confiança de que seria uma BBB10. O universo parecia conspirar para que tudo acontecesse de acordo com suas vontades e desejos. Hoje isso é uma realidade que custamos a acreditar. É "surreal" como ela mesmo diz, é coisa de Deus! Anamara Cristiane de Brito Barreira, Marão, é feita de sonhos, desejos, lutas e conquistas. É a força do pensamento positivo sendo líder nessa jornada. Na estreia juntamos amigos e familiares pra verem juntos nossa estrela brilhar!!! Amizade é ter alguém na sua torcida, assim, jogando no seu time, de verdade!!! FOTO: Thaty, Mile, BB e Clarinha / Mãe e irmãos
