Para Jose, foi sua beleza que a tirou da casa	Após deixar o "Big Brother Brasil 10", levando 61% dos votos, a ex-miss Joseane disse que foi a sua beleza que incomodou as meninas na casa. "Sempre tive problemas com amizade feminina por causa da beleza. Eu lido bem com isso, elogio meninas que eu acho bonitas, mas nem todo mundo é assim", acredita ela. Quando Jose deixou a casa, nenhuma das meninas foram a acompanharam até a porta. Os únicos que se despediram da eliminada foram Eliéser e Dicesar. "Eu não sou de muitas amizades. Eu tenho poucos e bons amigos", explicou a gaúcha após o fim do programa. Ao responder para quem foi que, ao deixar a casa, ela apontou e disse "votou errado", Jose contou que foi para o paranaense Eliéser, que de fato votou na ex-miss.
