É a vez dos héteros na berlinda	Na volta ao contato com a casa, Bial brinca com a 'alegria' dos heterossexuais. Ele manda para Carlos: "Kadu, por que os heteros gostam tanto de desmunhecar?". Carlos responde que é apenas uma brincadeira. O apresentador elogia: "Você manda bem". Ao perguntar a Alex sobre a postura dele, o advogado é bem direto: "Do alto da minha masculinidade, eu posso brincar", esquiva o brother. Dourado também está na berlinda. Ele alerta que respeita todos. "Eu também sou um grande imitador", aproveita para descontrair. Mas é bem taxativo: "Orgulho hétero. Resistência".
