Justiça ordena que Sean volte para o pai nos EUA	 A Justiça Federal decidiu que o menino Sean deve ser devolvido ao         pai americano em 48h. A guarda da criança é disputada pelo         padrasto e pelo pai biológico.          Até sexta-feira o menino deve ser entregue ao         consulado americano no Rio. Os advogados do padrasto saíram do         julgamento sem dar entrevista. Alegam que ainda precisam estudar         o texto da decisão.          A decisão do Tribunal Regional Federal (TRF) não         encerra o caso Sean. Existem recursos que os advogados do pai         adotivo podem utilizar para reter o menino no Brasil, pelo menos         por mais alguns meses.          Um deles é o pedido de habeas corpus que está         sendo julgado pelo Supremo Tribunal Federal (STF). A família         brasileira quer o que o menino seja ouvido pela justiça.          O ministro Marco Aurélio Melo declarou que só         nesta quinta-feira decidirá sobre o caso.          A decisão desta quarta-feira confirma uma         determinação de junho, para que Sean fosse devolvido ao pai         biológico. A decisão foi suspensa dias depois, até o julgamento         definitivo.          Sean veio dos Estados Unidos com a mãe, a         empresária Bruna Bianchi há cinco anos. No Brasil, Bruna se         casou de novo com o advogado João Paulo Lins e Silva. No ano         passado, ela morreu após o parto da segunda filha e a Justiça         brasileira deu ao padrasto a guarda provisória da criança.          O advogado do pai, Ricardo Zamariola, encarou a         decisão desta quarta-feira de forma cautelosa. “Eu acredito que         há condições para uma decisão final não mais passível de         recursos seja tomada no primeiro semestre do ano que vem”,          A repórter Giuliana Morrone conversou com David         Goldman, nos Estados Unidos. Ele saía de casa para encontrar o         advogado e os dois iam tentar embarcar nesta quarta-feira para o         Brasil.          David agradeceu a Deus e ao juiz responsável pela         decisão. Disse que o filho finalmente vai voltar para a vida que         tinha antes e que a adaptação vai ser feita dia a dia. David         Goldman afirmou ainda que nunca criticou a Justiça brasileira. E         que se preocupa com o que a família da ex-mulher diz para o menino.
