Falsificação grosseira	Não foi o PT nem o PSDB, foram os dois O PROFESSOR Claudio Salm investigou os números da Pesquisa Nacional por Amostra de Domicílios de 1996 e 2002 (anos tucanos) e daí a de 2008 (anos petistas). Ele verificou que a ideia segundo a qual Nosso Guia mudou radicalmente a vida do andar de baixo nacional é propaganda desonesta. Estimando-se que no andar de baixo estejam cerca de 50 milhões de pessoas (25% da população), o que se vê nas três PNADs estudadas por Salm é uma linha de progresso contínuo, sem inflexão petista. Apesar disso os petistas continuam produzindo e espalhando comparações falsificadas. Às vezes grosseiramente falsificadas, como a deste blog que exibe uma tabela supostamente extraída da edição recente de The Economist que deu capa para o Brasil. Quem quiser procurar na revista a tabela e os números citados pelo blog petista pode tentar aqui. Ou na tradução que arquivei quando a matéria saiu. Não vai achar nada, claro. Ou melhor, vai achar esta referência a FHC: Lula tem razão em dizer que seu país merece respeito, assim como ele merece muito dos agrados que recebe. Mas ele também foi um presidente de sorte, colhendo os frutos da alta do preço das commodities e operando a partir da sólida plataforma para o crescimento erguida por seu antecessor, Fernando Henrique Cardoso. Como é que se debate com a desonestidade escancarada?
