Homem é preso em Sertãozinho suspeito de molestar sexualmente menino de 12 anos	Devair Araújo de Souza, 51, foi preso na noite do dia 12, suspeito de manter relações sexuais com um garoto de 12 anos. No boletim de ocorrência foi registrado que os PMs Druzian e De Souza foram acionados a comparecer na r. Augusto Bisson, no Jardim Alvorada, onde estaria ocorrendo uma violência sexual contra uma criança. Os policiais foram ao local e se depararam com Devair em companhia da criança M.H.P.S., 12. De acordo com a polícia, indagados sobre os fatos denunciados, disseram que estavam mantendo relações sexuais há cerca de três meses, sendo que o indiciado dava para a vítima R$ 10 semanais. Devair, ainda de acordo com os policiais, dizia para o garoto que se ele denunciasse o delito, sua mãe iria ser notificada.O delegado de polícia Dr. Ildon lembra que o crime é pedofilia, cuja pena vai de oito a doze anos. "Esse senhor mantinha relações sexuais - na verdade seriam atos libidinosos - com essa criança de 12 anos há algum tempo. Ele pagava e tinha consciência disso. É um crime bárbaro e a nossa legislação é severa nesse ponto". O autor não teria negado a autoria do crime ao delegado. Ao contrário, teria dado riqueza de detalhes. Dr. Ildon teve um contato com as famílias da criança e do indiciado. A mãe da vítima desconhecia o fato.Ao constatar a realidade do delito, Dr. Ildon ratificou a voz de prisão dada pelos PMs e autuou Devair em flagrante delito e o encaminhou para a cadeia de Jaboticabal.
