Lula decreta luto oficial de três dias por vítimas de terremoto no Haiti	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva decretou nesta quarta-feira (13) luto oficial de três dias no país por conta das vítimas do terremoto que devastou o Haiti nesta terça-feira (12). O anúncio foi feito pelo presidente durante evento de assinatura de termo de compromisso com governadores e prefeitos de 12 cidades-sede da Copa do Mundo de 2014. Durante a cerimônia de assinatura dos termos de responsabilidade entre estados e municípios pelas obras da Copa do Mundo de 2014, Lula pediu que a platéia fizesse um minuto de silêncio pelas vítimas de catástrofes naturais e do terremoto no Haiti. "Hoje poderia ser um dia de muita alegria, mas é um dia de tristeza. Eu queria dizer para vocês que tivemos um começo de ano um pouco triste com os acontecimentos de Angra dos Reis, no Rio de Janeiro, com os deslizamentos de terra que mataram muita gente. Mortes em São Paulo e no Rio de Janeiro e em outros estados. E, agora, ontem [terça-feira] fomos pegos com uma notícia que nos deixa inconformados que, é o terremoto no Haiti", discursou Lula. 100 mil mortos O premiê do Haiti, Jean-Max Bellerive, disse nesta quarta-feira (13) à rede CNN que teme que o número de mortos pelo terremoto que atingiu o país na tarde de terça supere 100 mil pessoas. O número equivale a mais de 1% da população do país da América Central. Leia mais notícias sobre o terremoto O Comando do Exército confirmou a morte de 11 militares brasileiros no Haiti, vítimas do tremor de magnitude 7. O Brasil comanda uma missão de paz da Organização das Nações Unidas no país. Outra morte confirmada é a da fundadora da Pastoral da Criança, a médica Zilda Arns. Em entrevista nesta quarta-feira (13), o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, disse que o brasileiro com cargo mais alto na Missão das Nações Unidas (ONU) para a estabilização no Haiti (Minustah), Luíz Carlos da Costa, está desaparecido. Amorim afirmou também que o Brasil está em contato com o governo norte-americano e a Organização das Nações Unidas para preparar um ação coordenada de apoio às vítimas do terremoto que atingiu o Haiti na tarde de terça-feira (12). Veja a lista dos nomes dos brasileiros mortos O abalo devastou a capital, Porto Príncipe, e afetou a estrutura de telecomunicações no país. As informações sobre vítimas e danos ainda são desencontradas. Bellerive disse que, apesar de a capital ter ficado devastada, com milhares de prédios destruídos, a população está se comportando "com calma". "As pessoas estão se ajudando umas às outras, tentando se organizar", disse. Ele insistiu em que o país precisa de ajuda internacional para ajudar as vítimas e resgatar os cadáveres. Ele disse que é necessário recuperar o aeroporto da capital, que precisa voltar a funcionar para receber cargas de ajuda humanitária e pessoal especializado. Leia mais notícias de Mundo
