'BBB 10': Angélica pergunta se Fernanda já fez sexo no consultório	Após quatro dias se conhecendo, os brothers ainda têm muitas dúvidas sobre a vida lá fora dos companheiros de confinamento. Na tarde desta sexta-feira (15), o papo foi sobre fantasias sexuais. "Você já teve vontade de transar na cadeira do dentista?", perguntou Angélica, da tribo dos Coloridos, para Fernanda, dos Belos. A bela loira sorriu e timidamente respondeu: "não, porque meu consultório é recente". Anamara, Uilliam, que ouviam a conversa, gargalharam com a resposta.A jornalista justificou sua curiosidade por ter ouvido muitos amigos falarem que desejavam praticar sexo em uma cadeira de dentista. Fernanda disse que não pensa nisso, mas que deve ser bastante desconfortável.
