Anamara declara: 'A única que achava que não ia sair era a Cacau'	No quintal, o grupo avalia o Paredão. Anamara, dos Ligados, diz: "Eu gostava das três. A única que eu achava que não ia sair era a Cacau", se referindoà Cláudia, dos Sarados. Uilliam, dos Belos, analisa a votação do público: "As pessoas são honestas. Elas sabem o que está acontecendo". Tessália, também dos Cabeças, conta que preferia que o Paredão fosse de outra forma. "Eu ia querer saber se estou no paredão no último dia. São três dias de ansiedade", desabafa a sister.
