DEM pede urgência para aumento de salário no STF	O líder do Democratas na Câmara, Ronaldo Caiado (GO), vai pedir o apoio dos demais líderes para protocolar um requerimento pedindo urgência na tramitação do projeto que aumenta o salário dos ministros do Supremo. A intenção é elevar os ganhos dos magistrados dos atuais R$ 24,5 mil para R$ 27,7 mil. Caso o aumento seja concedido o impacto aos cofres públicos vai ser de cerca de R$ 300 milhões ao ano, uma vez que todos os magistrados e desembargadores também vão ter seus subsídios ampliados. Caido, que era contra o aumento, justificou sua disposição devido aos "aumentos que o governo Lula deu ao funcionalismo", que mostram a capacidade do governo em arcar com tais despesas. (Severino Motta, da reportagem).
