Lula deve ir ao velório de Zilda Arns	O presidente Luiz Inácio Lula da Silva estuda a possibilidade de ir ao velório da fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns, nesta sexta-feira (15). Lula cumpre agenda oficial no Maranhão, às 10 horas, onde inaugura a pedra fundamental de uma refinaria da Petrobras, em Bacabeira, e depois pode partir para o Paraná, onde ela será enterrada. Relembre a trajetória de Zilda Arns Terremoto no Haiti: Cobertura completa Zilda Arns está entre as vítimas do terremoto de 7 graus da escala Richter que atingiu o Haiti na noite de terça-feira (12). O corpo dela deve partir nesta quinta-feira (14) do Haiti e chegar a Brasília na madrugada desta sexta-feira (15). Em seguida, deve ser transportado para Curitiba, onde será realizado o velório. Por enquanto, a agenda do presidente não prevê nenhum compromisso oficial para a tarde da sexta-feira (15), e o Planalto ainda não confirmou oficialmente a ida de Lula ao velório. Mas o site da Pastoral da Criança já lista o nome de Lula entre as confirmações, e também a do governador de São Paulo, José Serra. Segundo a pastoral, o corpo de Zilda Arns deve chegar a Curitiba por volta das 10 horas da manhã e será levado diretamente do aeroporto para o Palácio das Araucárias, no Centro Cívico de Curitiba. Lá ocorrerá o velório público. Leia mais notícias de Mundo
