Eagle-Eye Cherry faz show ao vivo na casa do Big Brother Brasil	Os participantes do BBB recebem uma visita internacional esta noite. É o cantor e compositor sueco Eagle-Eye Cherry, que faz um show ao vivo na casa. Em sua quinta passagem pelo Brasil para uma série de apresentações, o astro, um admirador do futebol e das mulheres brasileiras, afirma que já deu tempo de assistir ao Big Brother Brasil: "Também já assisti a edições do Big Brother na Suécia e na Inglaterra. Eu gosto!", garante Eagle-Eye Cherry. O cantor, porém, não sabe como reagiria se fosse um dos confinados: "Não gostaria. Eu já vivo sob os olhares do público e gosto de ter os meus momentos de privacidade". Para a apresentação de hoje, Eagle-Eye Cherry promete sucessos como "Save Tonight", além de músicas novas. Confira trechos da entrevista: Essa é a primeira vez que você se apresenta em um reality show como o Big Brother Brasil? O que você espera? Sim, é a primeira vez. Não tenho ideia de como será. Acho que será uma experiência diferente. O que você recomendaria para os participantes que querem vencer essa competição? É preciso ter uma personalidade amável, mas também é importante que se criem conflitos. Você fala alguma coisa em português? Só "obrigado" e "tudo legal". O que podemos esperar no repertório do show de hoje? Terá sucessos como "Save Tonight" e "Falling in love again" e também músicas novas.
