Dois jovens sobreviventes chegam ao Brasil	  Já estão em casa dois jovens brasileiros que sobreviveram ao terremoto no Haiti. Paulo Victor e João Carlos desembarcaram na manhã deste sábado (16), em Brasília. Os irmãos estavam de férias em Porto Príncipe, visitando a mãe, que é funcionária da ONU. Ainda na base aérea, eles receberam o carinho da família e relembraram os momentos de desespero depois do tremor. "No momento, a gente correu para debaixo da porta que é onde recomendam ficar. Acho que foi isso que salvou a gente", conta Paulo Victor Micoline de Moraes, sobrevivente do terremoto. "tudo desabou subiu aquela nuvem de poeira. Não vimos nada e saímos. Só depois a gente viu que tinha dado muita sorte".
