'BBB 10': Tessália reclama de ter recebido voto de Dicesar	Após a votação, os brothers se dividiram em pequenos grupos e ficaram repercutindo o resultado da votação. Tessália estava inconformada de Dicesar ter votado nela. A publicitária soube que recebeu o voto do maquiador depois de um telespectador entrar no ar e contar em quem Dicesar votou para ganhar um carro da produção da Globo. Assim que o fã respondeu corretamente, a twitteira fechou a cara.Na conversa do jardim, a curitibana desabafava com Michel, Sérgio e Eliane. "Jogo é jogo, mas eu não sacaneei ninguém e não fui falsa com ninguém", falava. "Se a gente sabe o voto do Dicesar, a gente sabe o voto de todo mundo, porque ele é o líder de lá", disse se referindo ao grupo de Dicesar, que é composto por Angélica e Joseane.Tessália foi votada por Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda.
