Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento no lugar de Ênio Verri	diretor-geral da Secretaria da Fazenda, Nestor Bueno, é o substituto do deputado estadual Ênio Verri no comando da Secretaria de Estado do Planejamento. Ele assumiu o cargo nesta segunda-feira (11). Verri se afastou do cargo para reassumir a presidência do diretório estadual do PT e retomar a cadeira na Assembléia Legislativa, no lugar do Professor Lemos.Esta é a terceira vez que Nestor Bueno assume a Secretaria do Planejamento. A primeira, segundo ele, foi em substituição a Reinhold Stephanes, convocado pelo presidente Lula para assumir o Ministério da Agricultura. "Fui substituído pelo próprio Ênio Verri, que se licenciou do cargo para disputar a prefeitura de Maringá e foi substituído por mim. Agora, ele volta a deixar o cargo", acrescentou.Nestor Bueno reassume a Secretaria do Planejamento no momento em que o Paraná comemora a retomada do primeiro lugar na produção de grãos do País. "Vamos precisar muito deste segmento para movimentar a nossa economia. Naturalmente, precisamos de arrecadação para cumprir as metas estabelecidas pelo governador Roberto Requião. Portanto, a nossa expectativa é que o Paraná volte a crescer".O novo secretário permanece como membro do Conselho Revisor de Obras, liderado pelo vice-governador Orlando Pessuti, com o objetivo de acompanhar as obras em execução pelo Governo do Estado. "O secretário do Planejamento é membro nato do Conselho Revisor. Assim, vamos continuar acompanhando todas as reuniões, sem maiores problemas", completou.
