Estiagem na Venezuela provoca racionamento de energia em RR	 A partir do mês que vem, parte da população de Roraima vai         enfrentar um racionamento de energia determinado pelo governo do         presidente venezuelano Hugo Chávez.          Desde 2001, a energia elétrica que abastece Boa         Vista e outros seis municípios do estado vem da Venezuela. Uma         linha de transmissão liga a hidrelétrica venezuelana de Guri a         duas subestações de energia em Roraima. Agora uma crise         energética no país vizinho ameaça o fornecimento de eletricidade         a mais de 250 mil pessoas no Brasil.          Por causa da estiagem na Venezuela, o Rio Caroni,         que abastece a hidrelétrica de Guri, está seco. Cidades         venezuelanas já passam por racionamento de energia, e o corte no         fornecimento para Roraima é inevitável. A redução deve chegar a         60% em 2010 e será feita de forma progressiva, com 20% já em         janeiro.          Sem a energia de Guri, a antiga termelétrica em         Boa Vista, que funciona com óleo diesel, será religada. Ela tem         capacidade de 47 megawatts por dia, mas a demanda varia de 89 a         100 megawatts. A Eletronorte diz que trabalha num plano         emergencial para evitar apagões.          “A usina está pronta, nós já temos combustível.         Estamos recebendo a partir desta semana mais 1,7 milhões de         litros de combustível para atender à demanda”, explica Cláudio         Alípio Santos, gerente regional da Eletronorte.          No fim dos anos 1990, a população de Roraima         convivia quase que diariamente com a falta de energia elétrica.         Foi quando buscou solução na Venezuela. Os projetos alternativos         para evitar os apagões e a dependência do país vizinho ainda não         têm previsão de término.          “A Eletronorte vai ter de disponibilizar         equipamentos por parte de termelétrica e atividade de floresta.         Os equipamentos estão parados há mais de dez anos. Para repor         essa repor essa perda, se por acaso tiver o racionamento como o         governo venezuelano já informou que vai ter a a partir de         janeiro, só com a presença de mais equipamentos nas         termelétricas”, afirma o governador de Roraima, José de Anchieta (PSDB).
