As novas revoluções de outubro	12/11/2008 16:10As novas revoluções de outubro É curioso, mas as crises estouram em outubro. Foi assim no século passado e, ao que parece, continuaremos a viver alguns outubros sombrios neste século XXI. Em 1929, como se sabe, tudo culminou no dia 24, a "quinta-feira negra". Em 1987, a primeira crise da Era Alan Greenspan, o estouro foi num dia 19, uma segunda-feira, mas o dia seguinte entrou para a história como a "terrible tuesday", quando 175 papéis tiveram as negociações interrompidas e desta crise saiu esse arcabouço na gestão financeira idealizado pelo então "maestro", como os dispositivos de circuit-breack e viés de alta, para ampliar os poderes do presidente do FED. A exceção fica por conta da Nasdaq, que quebrou em abril de 2000. Ao contrário dos outubros bolcheviques, os outubros capitalistas tendem a durar bem menos do que os 74 anos que soma o período 1917-1991. Ainda bem. Porque se as crises do capitalismo globalizado, por coincidência, escolhem o mesmo mês para se manifestar, os remédios adotados, a cada ocasião, mostram-se enfraquecidos em face de um organismo com tolerância crescente a antibióticos fortes. A hipertrofia financeira adquiriu ampla resistência e, por isso, exige agora outros tipos de tratamento. Greenspan, antes de sonhar que um dia teria que reconhecer publicamente seu erro e precisar reescrever sua autobiografia (aliás, poupando trabalho de bons de seus biógrafos, como Bob Woodward), acabou com a crise de 1987 apenas com uma nota de três linhas que, divulgada antes da abertura dos mercados, reafirmava a prontidão do Fed em servir de fonte de liquidez do mercado. O sistema financeiro e o mercado de ações acreditaram piamente na autoridade monetária e, dali para a frente, com algum jogo político e psicologia sofisticada, Greenspan administrou a crise e, embora em 1989, tenha passado um primeiro soluço com o colapso de um terço das instituições de poupança e empréstimos do país (em decorrência de especulações com imóveis e investimentos em títulos de alto risco), conseguiu salvar a economia norte-americana até então e honrar sua ideologia liberalizante. No entanto, circuit-breack, vieses, autoridade, reuniões e promessas de sustentar os depósitos ou a pachorra de pedir ao cidadão para ir ao consumo são medidas sem resultado nesta crise, provavelmente, a despeito de que mês do ano ela pudesse aparecer ao mundo. Qual seria o motivo? Ou, em outras palavras, o que faz esta crise parecer tão duradoura? Mais ainda do que em 1929, quando atitudes só foram tomadas quatro anos depois daquele outubro misérrimo? É que a arquitetura desta crise é mais sofisticada do que as linhas de um Niemeyer. Ela começa com o desmonte de um momento único na história, o arcabouço de Bretton Woods, e dificilmente terá solução numa tentativa vã de apenas reproduzir algo de um tempo em outro tempo. E aqui nem quero repetir a frase de Marx, que já virou lugar-comum, de que a história só se repete como farsa. Esse desmonte, na década de 1990, foi personalizado no liberalismo religioso de Greenspan, mas começou bem antes. Logo depois de os Estados Unidos conseguirem recuperar a Europa destruída pela guerra, a política norte-americano voltou-se para destruir Bretton Woods. Este acordo jamais foi um movimento isolado. O trauma da guerra levou à conclusão de que o excesso de liberalismo fez o mundo produzir hitlers e bombas. Mas o consenso nascido em New Hampshire estava amparado por outros acordos, sobretudo o da OTAN que serviria para manter "os russos por fora, os americanos por dentro e os alemães por baixo". Embora date de 1944, Bretton Woods estava incentivado pelo clima bélico. Ou antibélico daquele momento. Se deu não em um mundo desempregado, como hoje, mas em um mundo faminto. O mundo rico, bem entendido. Tão logo esta situação passou a fazer parte do passado, os Estados Unidos iniciou seu desmonte. Isso se deu, como é sabido, nos choques de 1971, com o fim do padrão-ouro, e, mais tarde, em 1979, com Paul Volcker, antecessor de Greenspan, elevando os juros a 19% ao ano. Mas outros movimentos foram feitos para impor esta liberdade pela qual hoje o mundo resigna-se. Além do pavor da guerra e da necessidade de reerguer a Europa, Bretton Woods estava ancorado em ações sociais. É por isso que reedita-lo no século 21 parece piada. Na Europa do pós-guerra, esses limites ao capital foram estabelecidos com reforma agrária em alguns países, o Plano Marshall (apesar de hoje se falar tanto em New Deal, foi o Plano Marshall que leva as digitais de Keynes) e, sobretudo, e era aqui que se queria chegar, o Estado Previdenciário. O desmonte de Bretton Woods se deu parelha ao desmonte do Estado Previdenciário no mundo. O fim da regulamentação era necessário para fazer circular e reproduzir-se o capital originado de sistemas de pensões e fundos mútuos a partir da década de 1980. Ou vice-versa. A partir do momento em que a poupança para a aposentadoria seguiria a forma de capitalização, era fundamental destravar o capital. Daí a maior dificuldade de Greenspan, revelada em seu livro: como medir a quantidade de moeda em circulação? Daí as novas revoluções de outubro. Daí o endividamento, muitas vezes odioso, corrupto e seguindo a lógica do subprime para os países pobres. Os assalariados aposentados deixaram de ser poupadores para, inconscientemente, serem parte interessada da lógica financeira, cujo rendimento está desconectado com a economia real e baseado no livre trânsito do capital dos fundos de pensão pelo mundo inteiro em busca de arbitragem. Como já disse aqui, Wall Street são os aposentados. Esse mesmo capital, como denominou o professor Belluzzo, agora está "cansado" e repousa à espera de uma galinha morta, sem risco e, por isso, a parte que não desapareceu porque ilusória, enxuga o crédito, dificultando ainda mais as coisas. O endividamento dos países pobres na década de 1980, facilitado por instituições multilaterais que agiram como vendedores de hipotecas, já necessitava de um organismo internacional para o crédito, nos moldes do que é aventado hoje em meio à crise. Joseph Stiglitz, que veio ontem ao Brasil, lembra em seu último livro que os Estados Unidos nunca aceitaram a criação de um Tribunal Internacional de Crédito porque levaria, logicamente, à limitação dos fluxos de capital e ao julgamento também de concessões de crédito aos países que, como todos sabem, dependendo do ditador de plantão podem aceitar grandes endividamentos que, por sua vez, por meio da corrupção, vão parar em contas dos EUA ou Suíça. Neste momento de crise, só resta ao Estado assumir sua parte da responsabilidade e isso se dará quer queira a ortodoxia ou não porque, como dito, os remédios do passado já não fazem mais efeito diante da sofisticação financeira. Portanto, falar em Bretton Woods II talvez seja ilusão, ingenuidade. Ou, pensando bem, timidez. Porque algo muito maior do Bretton Woods se fará necessário. Caso contrário, o mundo terá um encontro marcado em algum outubro próximo. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19204215, 'jofe', '/2008/46/19204215.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
