Decreto de Direitos Humanos ameaçaria pontos turísticos	O decreto do Programa Nacional de Direitos Humanos seria uma ameaça aos pontos turísticos brasileiros, de acordo com especialistas. O texto quer impedir a ostentação de símbolos religiosos em prédios públicos da União, o que impediria a existência de crucifixos em tribunais, por exemplo. A medida seria o primeiro passo para que a proibição se estenda a outros espaços públicos. O Cristo Redentor, no Rio de Janeiro, ou os orixás do candomblé, no Dique do Tororó, em Salvador, estariam, em tese, ameaçados. O vice-presidente da federação israelita de São Paulo, Roberto Berkiensztat, defende a medida. Ele alerta porém, que no Brasil há uma convivência pacífica entre as religiões, e que pontos históricos e turísticos devem ser respeitados. "Temos o Cristo Redentor, temos Iemanjá, temos o candelabro judaico em algumas praças públicas também. Aí já é uma questão um pouco mais cultural e de respeito a essas religiões", opina Berkiensztat. A CNBB (Conferência Nacional dos Bispos do Brasil) emitiu uma nota oficial defendendo um diálogo sobre alguns temas do decreto, e se posicionando contra a descriminalização do aborto, o casamento homossexual, a adoção por casais formados por pessoas do mesmo sexo, e a proibição de símbolos religiosos em prédios públicos. "É um desrespeito eu posso dizer, à religiosidade, à vida do nosso povo, do nosso povo cristão", diz Dom Geraldo Majella, arcebispo da Arquidiocese de São Paulo. O governo já possui uma estratégia para alterar os pontos considerados polêmicos do decreto.A ideia é não admitir publicamente as mudanças, que estão sendo estudadas por uma comissão interna, negociando tudo no Congresso Nacional. Os parlamentares devem analisar o decreto a partir de abril. Além da versão atual, duas versões do programa já haviam sido editadas durante o governo de Fernando Henrique Cardoso. A nova proposta recebeu apoio de várias entidades, como o grupo Tortura Nunca Mais, e a CUT (Central Única dos Trabalhadores), mas ministros, virtuais candidatos à presidência, além de Lula e Fernando Henrique, têm se recusado a falar sobre o assunto.
