Imagem preocupante	A foto acima, de Carlos Silva, mostra o protesto de estudantes ontem, em Brasília, contra o governo Arruda e seu esquema de panetones financeiros convertidos num esquema de impunidade política. Filmados com a mão na massa de dinheiro, os tomadores de propina de ontem viraram os protetores de Arruda, hoje e amanhã. O importante está no detalhe: preste atenção no rosto do PM que estrangula o estudante. Há uma satisfação íntima naquele olhar, uma felicidade pessoal em agredir um jovem que foi protestar em frente a Camara Legislativa do Distrito Federal sede do parlamento local, inteiramente dominado por deputados-panetones. Vamos combinar: considerando o caráter absurdo do esquema dos panetones, é impossível deixar de sentir um grão de simpatia pelo menos por todo cidadão que resolver levantar-se da cadeira para protestar. Não questiono o direito das autoridades convocarem a PM para garantir a ordem pública embora não custe lembrar que o governo Arruda já convocou até a cavalaria para atacar manifestantes, no final do ano passado. Mas, considerando que vivemos num país onde a liberdade de expressão é um direito fundamental, que deve ser assegurado acima de todas as coisas, eu acho que é preciso pensar várias vezes antes de reprimir um ato político. É necessário avaliar as consequencias e só usar a força quando se trata do último recurso mesmo. Os agentes do Estado como um soldado da PM não podem estar felizes quando avançam sobre uma manifestação. Precisam agir com delicadeza e até uma certa contrariedade. Afinal de contas, um país só tem a ganhar quando os cidadãos vão a rua para reclamar seus direitos, não é mesmo?
