Na sala, brothers curtem pipoca com guaraná	Na sala, Ana Marcela (Tribo dos Ligados) surge com um balde de pipoca nas mãos, e logo divide com os brothers, que também bebem guaraná. Eliéser (Belos), Dicesar (Coloridos) e Fernanda (Belos) se sentam no sofá para comer. Anamara (Ligados) prefere o chão. Já Alex (Cabeças) degusta a pipoca de pé. Dicesar frisa: "Essa daqui come mais que todos os meninos", brinca, referindo-se à dentista Fernanda. Ainda em clima de descontração, Dicesar imita Dourado, que não está na sala. Ele engrossa a voz e todos riem.
