Jobim defende que missão da ONU fique mais<br> cinco anos no Haiti para tentar reconstruir o país	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, disse neste sábado (16) que a Minustah (Missão das Nações Unidas para a Estabilização do Haiti), liderada pelo Brasil, não tem como sair do país em menos de cinco anos e, por isso, vai pedir ao governo brasileiro a ampliação do mandato da missão para tentar reconstruir o país, atingido por um terromoto na última terça-feira que deixou mais de 50 mil mortos e 250 mil feridos. - É preciso reconstruir o país. Não há mais nada. A declaração de Jobim foi feita no Centro de Instrução de Operações de Paz, na zona oeste do Rio, um dia após a ida do ministro ao Haiti. Para o ministro, não há necessidade de aumentar o efetivo. A Minustah está no país desde 2004 e seu mandato acabaria em outubro deste ano. A missão da ONU, liderada pelo Brasil, tem 1.266 militares no país e um contingente total de cerca de 9.000 pessoas, sendo pouco mais de 7.000 militares. A prorrogação do mandato depende da aprovação dos outros 15 países membors do Conselho de Segurança da ONU (Estados Unidos, França, Reino Unido, China, Rússia, Burkina Faso, Costa Rica, Croácia, Líbia, Vietnã, Áustria, Japão, México, Turquia e Uganda).  Desde 2004, após a queda do então presidente Jean-Bertrand Aristide, a missão está no país para restaurar a paz e garantir a segurança ao Haiti, um país devastado pelos conflitos internos, instabilidade social e elevada taxa de desemprego. A violência urbana, o déficit de moradias e a fome já estavam entre os problemas do país antes do terremoto. Jobim defendeu ainda a ONU crie uma comissão gestora para envio de recursos ao Haiti "para que a ajuda não fique na base do voluntarismo e assistencialismo".  Em entrevista na última sexta-feira, o ministro disse que passou a questionar a função da Minustah depois da tragédia. - Ainda é a manutenção da paz ou a função agora é a construção da paz, a reconstrução do país? Jobim disse que outros quatro militares brasileiros e o funcionário da ONU Luiz Carlos da Costa, civil número dois da Minustah, que são considerados desaparecidos desde o tremor, também estariam mortos. - A expressão desaparecidos é uma expressão técnica. Significa corpo não encontrado.      O terremoto de magnitude 7,0, ocorrido na terça-feira, destruiu a já frágil infraestrutura local e pode ter causado dezenas de milhares de mortos, segundo autoridades haitianas e a Cruz Vermelha no país. Catorze militares brasileiros foram considerados oficialmente mortos pelo tremor, além da médica fundadora da Pastoral da Criança, Zilda Arns.  
