José Nery faz nota de pesar pela morte de Zilda Arns	Leia a íntegra da nota: O falecimento de Zilda Arns, em meio aos trágicos acontecimentos no sofrido Haiti, é uma perda irreparável ao país e consterna de forma profunda todo o povo brasileiro. Todo aquele que crê na vigência dos princípios da solidariedade e da luta por um mundo justo e fraterno, está, neste exato momento, sentindo-se um pouco órfão em meio a este cenário de dor e de catástrofe humanitária. Ao tempo em que expresso meus votos de sinceras condolências à família de Zilda Arns e aos milhares de integrantes da Pastoral da Criança espalhados por todo o Brasil, estendo estes mesmos sentimentos às famílias dos demais brasileiros que pereceram no desastre e ao conjunto do povo do Haiti, que chora neste momento o desaparecimento de milhares de seres humanos. Zilda Arns dedicou sua vida ao compromisso com os mais pobres e desprotegidos. Soube professar, através de seus atos e de seus exemplos, a fé inabalável na organização e mobilização do povo como motor da conquista da vida em plenitude. Não é, portanto, fruto do acaso que ela tenha perdido a vida justamente quando estava mais uma vez exercendo sua missão junto ao povo haitiano, vítima secular de todas as formas de violência e de exclusão. Que o exemplo de Zilda Arns e seus ensinamentos sejam perenes. E possam calar fundo no coração do povo brasileiro e de todos os povos do mundo que clamam por justiça e igualdade. Belém, 13 de janeiro de 2010 José Nery (PSOL/PA)Senador da República
