Encontrado corpo de brasileiro nº 2 da ONU no Haiti	Equipes de resgate encontraram neste sábado o corpo do brasileiro Luiz Carlos da Costa, a segunda maior autoridade civil da Organização das Nações Unidas (ONU) no Haiti, informou o secretário geral da ONU, Ban Ki-Moon. O corpo do brasileiro foi encontrado nos escombros do prédio da sede da ONU no país. Ele também anunciou que foi localizado o corpo do chefe da Missão de Estabilização da ONU no Haiti (Minustah), o diplomata tunisiano Hédi Annabi."Sinto-me profundamente entristecido ao confirmar a trágica morte do meu enviado especial ao Haiti, Hédi Annabi. Seu adjunto, Luiz Carlos da Costa, e o chefe interino da Polícia, o canadense Doug Coates, também morreram" no terremoto, disse Ban em comunicado.Segundo Ban, Luiz Carlos da Costa foi, durante muitos anos, "uma lenda nas operações de paz da ONU". "O seu profissionalismo e dedicação extraordinárias somente eram comparados ao seu carisma e dedicação a muitos de seus amigos", afirmou o secretário-geral sobre o brasileiro.Ban afirmou ainda que o "legado de Costa vive nos milhares que servem a bandeira azul da ONU em todo o canto do mundo".Costa e Annabi estavam desaparecidos desde terça-feira, quando um terremoto de 7 graus na escala Richter atingiu o Haiti. O Ministério das Relações Exteriores disse ter recebido a confirmação da morte do brasileiro pelo secretário-geral da ONU.Segundo a ONU, estão desaparecidos mais de 300 funcionários das diversas agências das Nações Unidas que trabalhavam no Haiti.Segundo homemLuiz Carlos da Costa tinha o cargo de vice-representante do secretário-geral da ONU no Haiti. Na última quarta-feira, durante uma entrevista coletiva no Itamaraty, o ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, afirmou que Costa era o brasileiro que ocupava o mais alto cargo nas Nações Unidas em todo mundo atualmente.Nascido em 1949, Costa assumiu o cargo no Haiti em novembro de 2005, após ser indicado pelo então secretário-geral da ONU, Kofi Annan. Antes disso, Costa já havia servido em missões da ONU na Libéria. Ele trabalha nas Nações Unidas desde 1969, de acordo com o site da organização. Ainda de acordo com a ONU, ele tinha duas filhas.Hédi AnnabiAnnabi, experiente diplomata tunisiano, trabalhava no Haiti desde 1º de setembro de 2007 depois de ter exercido, de 1997 a 2007, a função de subsecretário adjunto da ONU para operações de manutenção da paz. No momento do terremoto, o tunisiano recebia uma delegação da polícia chinesa. Nascido em 1944, Hedi Annabi ingressou na ONU em 1981 antes de entrar, em 1993, para o Departamento de Operações de Manutenção da Paz.TerremotoUm terremoto de magnitude 7 na escala Richter atingiu o Haiti nessa terça-feira, às 16h53 no horário local (19h53 em Brasília). Com epicentro a 15 km da capital, Porto Príncipe, segundo o Serviço Geológico Norte-Americano, o terremoto é considerado pelo órgão o mais forte a atingir o país nos últimos 200 anos.Dezenas de prédios da capital caíram e deixaram moradores sob escombros. Importantes edificações foram atingidas, como prédios das Nações Unidas e do governo do país. Estimativas mais recentes do governo haitiano falam em mais de 200 mil mortos e 50 mil corpos já enterrados. O Haiti é o país mais pobre do continente americano. Morte de brasileiros A fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança, Organismo de Ação Social da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), Zilda Arns, e militares brasileiros da missão de paz da ONU morreram durante o terremoto no Haiti. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, e comandantes do Exército chegaram na noite de quarta-feira à base brasileira no país para liderar os trabalhos do contingente militar brasileiro no Haiti. O Ministério das Relações Exteriores do Brasil anunciou que o país enviará até US$ 15 milhões para ajudar a reconstruir o país. Além dos recursos financeiros, o Brasil doará 28 t de alimentos e água para a população do país. A Força Aérea Brasileira (FAB) disponibilizou oito aeronaves de transporte para ajudar as vítimas. O Brasil no HaitiO Brasil chefia a missão de paz da ONU no país (Missão das Nações Unidas para a Estabilização no Haiti, ou Minustah, na sigla em francês), que conta com cerca de 7 mil integrantes. Segundo o Ministério da Defesa, 1.266 militares brasileiros servem na força. Ao todo, são 1.310 brasileiros no Haiti.A missão de paz foi criada em 2004, depois que o então presidente Jean-Bertrand Aristide foi deposto durante uma rebelião. Além do prédio da ONU, o prédio da Embaixada Brasileira em Porto Príncipe também ficou danificado, mas segundo o governo, não há vítimas entre os funcionários brasileiros.Com informações das agências EFE, BBC Brasil e AFP.
