Jogadores analisam as possiblidades de voto para o próximo paredão	Reunidos na varanda da casa do BBB 10, os "brothers" Eliéser, Uilliam, Ana Marcela e Anamara discutem as possibilidades de indicação para o próximo paredão do jogo. Eliéser considerou os quatro como fortes candidatos ao prêmio de R$ 1,5 milhão e afirmou que se for o líder, existe grande chance de indicar Marcelo Dourado. Ana Marcela disse que também não gostou quando Dourado insinuou que ela estava mentindo quando foi entrevistada para o programa, e contou que não estava namorando.
