EUA querem reduzir consumo de energia	Uma família enrolada em um cobertor está participando de um         desafio: enfrentar o inverno com temperaturas de até cinco graus         negativos sem ligar o aquecedor de casa. O sacrifício faz parte         de um concurso criado por grupos de Defesa do Meio Ambiente.          O objetivo é incentivar a redução no consumo de         carvão e óleo, usados como combustíveis no aquecimento das casas         e responsáveis por grandes emissões de gás carbônico.          Ganha quem resistir mais tempo com a lareira, que         também emite gás carbônico, mas é alimentada com lenha de         árvores plantadas para esse fim.          Laura Nichols levou o prêmio em 2008 e quer         repetir a dose. Desempregada, Laura diz que o maior prêmio foi a         economia de mais de US$ 200 na conta de gás.          Manter o aquecedor desligado é uma onda         ecologicamente correta, que ficou ainda mais forte porque atinge         o bolso do consumidor americano. Agora, é o governo quem quer         estimular essa tendência, incentivando reformas que tornem as         casas mais eficientes.          Barack Obama anunciou financiamentos para quem         quiser fazer obras ou trocar os equipamentos domésticos por         outros que reduzam o consumo de eletricidade e gerem energia         limpa. O presidente disse que a medida pode criar empregos e         melhorar a economia. Um programa verde, a mesma cor do dinheiro americano. 
