Saída de Aécio não afeta PV, diz Marina	A senadora e pré-candidata do PV à Presidência da República Marina Silva (AC) afirmou neste sábado que a desistência do governador de Minas Gerais, Aécio Neves (PSDB), à corrida sucessória presidencial de 2010 era esperada e poderá gerar alguma repercussão nas outras candidaturas. Entretanto, ela fez questão de ressaltar que apesar dos eventuais impactos, a decisão do tucano "não é determinante para os trabalhos do PV". Ao participar da convenção nacional de sua legenda, nesta sábado, em São Paulo, Marina disse que as preocupações no PV estão centradas neste momento na formulação de seu programa de governo. Em entrevista, ela classificou de 'dolorosa' a decisão de sair do Partido dos Trabalhadores, mas destacou que agora está focada na construção de sua candidatura ao Palácio do Planalto. Segundo ela, o atual momento político é muito favorável à preservação de conquistas e avanço nas mudanças. O deputado Fernando Gabeira (PV-RJ), que também participou da convenção, disse que sua legenda vai enfrentar uma campanha política de grande dimensão. "Sabemos que os adversários são difíceis, pois são candidaturas fabricadas a um preço muito alto", alfinetou, sem, contudo, citar nomes. Depois da convenção, Marina Silva e correligionários da legenda seguiram em direção ao Monumento das Bandeiras, no Ibirapuera, onde participaram de um abraço coletivo contra o aquecimento global e em defesa da construção de um futuro melhor e de um Brasil sustentável. A previsão da Polícia Militar é que 1,7 mil pessoas participaram do ato.
