Voto induzido? Sérgio brinca e Eliane não gosta	No Puxadinho, Eliane (Tribo dos Sarados) e Sérgio (Tribo dos Coloridos) conversam sobre o voto do líder em Cláudia (Tribo dos Sarados). Eliane diz que ficou chocada com o fato de Cláudia ter achado que ela induziu o voto de Sérgio. "Eu falei que você me induziu", diz o rapaz. Eliane não gosta e fecha a cara: "Não fala isso. Tem um monte de câmera aqui, vão achar que é verdade. Não gosto disso". "É brincadeira", justifica o estudante. "Mas não gosto desse tipo de brincadeira. Eu achava que você ia votar em outra pessoa. Não tenho nada contra a Cláudia", avisa a sister.
