'Já tive uns seis namorados', diz Cláudia para Eliéser	Ainda em clima de romance - mas sem beijo - Eliéser (Tribo dos Belos) e Cláudia (Sarados) conversam deitados na mesma cama. "Já tive uns seis namorados", revela a empresária. "Fora os rolinhos". O engenheiro agrônomo se mostra interessado no papo e quer saber mais da vida da sister. "Morei junto com uma pessoa por quase três anos. É quase casado", complementa Cláudia, revelando por que se separou: "É muito desgastante, eu viajava muito pra evento e ele viajava como atleta". Nem a chegada da jornalista Angélica ao Puxadinho quebra o clima entre os dois. A jornalista oferece água a eles. Eliéser aceita e toma um gole.
