Governo leva programa de moradia a cidades com menos de 50 mil habitantes	O governo anunciou nesta terça-feira (12) a ampliação do programa Minha Casa, Minha Vida para municípios que tem até 50 mil habitantes. A medida já havia sido aprovada pelo Congresso no ano passado, mas só agora governo divulgou que 2.042 projetos em 2.014 cidades receberão R$ 1 bilhão para financiar habitações no âmbito do programa. Segundo o Ministério das Cidades, 447 projetos são de governos estaduais, totalizando R$ 213,9 milhões, e 1.595 são de municípios, somando R$ 786,1 milhões. Entre setembro e dezembro do ano passado, o governo selecionou os projetos entre 9 mil projetos que totalizavam R$ 5 bilhões. Esses projetos permitem a construção de 74 mil unidades habitacionais. Os recursos são provenientes do orçamento e serão distribuídos da seguinte forma: R$ 540,3 milhões para o Nordeste, R$ 161,7 milhões para o Norte, R$ 161,1 milhões para o Sudeste, 76,2 milhões para o Sul e 60,5 milhões para o Centro-Oeste. Os diferentes custos de produção em cada região determinaram a distribuição dos recursos. Os estados e municípios deverão assinar contrato com as instituições financeiras até o dia 31 de março para garantir o financiamento dos projetos. Eles também são obrigados a aportar contrapartidas financeiras, de bens ou serviços, além de promover ações para a redução dos custos de produção dos imóveis. Segundo levantamento obtido pelo G1 junto a Caixa Econômica Federal, até 21 de dezembro do ano passado 229,9 mil unidades habitacionais já estavam contratadas pelo programa Minha Casa,Minha Vida. Dessas, 60,3% (139,9 mil) estão sendo financiadas por famílias com renda até três salários mínimos. Outros 28,7% (66,2 mil) dos financiamentos são destinados para quem recebe entre três e seis salários mínimos. E o restante, 10,3% (23,8 mil) das unidades habitacionais, foi contratado por pessoas que têm renda entre seis de dez salários mínimos. Esse número frustrou o setor da construção civil, que tinha previsão de contratar pelo menos 400 mil moradias até o final do ano. Pró-moradia O governo detalhou também nesta terça-feira (12) os 54 projetos selecionados que beneficiarão 118 mil famílias em 32 municípios de 13 estados pelo programa Pró-Moradia no valor total de R$ 2 bilhões. São 43 projetos de urbanização e regularização de assentamentos precários, totalizando R$ 1,7 bilhão e beneficiando 110.443 famílias. Há ainda sete projetos de produção de conjuntos habitacionais, totalizando R$ 290,6 milhões e beneficiando 7.584 famílias e quatro projetos de desenvolvimento institucional em municípios, totalizando R$ 12,4 milhões. O Pró-Moradia é operado com recursos do FGTS e oferece acesso à moradia à população em situação de vulnerabilidade social e com rendimento familiar mensal de até três salários mínimos. O financiamento é feito por estados e municípios. Leia mais notícias de Política
