Fernando Sarney desiste de ação de censura a jornal	O empresário Fernando Sarney anunciou nesta sexta-feira que vai         desistir da ação que impôs censura ao jornal O Estado de São         Paulo.          Há 140 dias, uma liminar do Tribunal de Justiça do         Distrito Federal proibiu o jornal de publicar matérias sobre a         operação da Polícia Federal que investigou supostas         irregularidades praticadas pelo empresário, que é filho do         presidente do Senado José Sarney.          Fernando Sarney declarou que a ação foi para         defender direitos dele e que não desejava restringir a liberdade         de imprensa.          O diretor de conteúdo do Grupo Estado, Ricardo         Gandour, afirmou que a censura não foi extinta, porque a decisão         judicial está em vigor. Ele disse que o grupo ainda vai decidir         se concorda com a extinção do processo, ou se vai preferir         esperar que a justiça se manifeste sobre o caso.
