Entidades defendem programa de Direitos Humanos	Representantes dos conselhos nacionais de políticas públicas estão reunidos no Inesc (Instituto de Estudos socioeconômicos) para definir uma estratégia de defesa do PNDH (Programa Nacional de Direitos Humanos). A reunião desta sexta-feira define, entre outros pontos, os argumentos que serão apresentados na audiência pública da Comissão de Direitos Humanos e Minorias da Câmara dos Deputados, a ser realizada na próxima segunda-feira (18).Entre as grandes preocupações apresentadas pelos conselheiros está a "forma distorcida" como o PNDH tem sido apresentado pela mídia, o que, segundo eles, pode vir a prejudicar os avanços que o documento representa para os direitos humanos. "Este plano é consequência de discussões que vêm sendo realizadas há décadas e que envolveram a participação de mais de 14 mil pessoas. Da forma como ele vem sendo apresentado pela mídia, parece que ele trata apenas de radiodifusão, de aborto, da questão ruralista, e da Comissão da Verdade e Justiça", disse à Agência Brasil o assessor de direitos humanos do Inesc, Alexandre Ciconello. Segundo a presidente do Conade (Conselho Nacional dos Direitos da Pessoa Portadora de Deficiência), Denise Granja, "com o objetivo de formar opinião (sobre o PNDH), a mídia acaba generalizando o documento, dando destaque maior para os pontos mais polêmicos, distorcendo o que o plano representa em termos de avanço para os direitos humanos, e até mesmo classificando-o como peça autoritária, mesmo sabendo o quão amplamente ele foi discutido". Para o presidente do Conselho Nacional dos Direitos do Idoso, José Luiz Telles, a visibilidade dada pela mídia ao documento tem seu lado positivo, apesar das críticas ao teor dele em alguns pontos específicos. "Essa polêmica é também positiva, porque foi justamente graças a ela que hoje todos sabem da existência do PNDH", disse. "É claro que não há como um documento dessa abrangência agradar a todos", afirmou a presidente do Conade. "Mas o PNDH é resultado de um processo democrático que precisa ser respeitado e qualquer mudança só poderá ser feita por meio de fórum, porque ele é resultado de um processo legítimo e participativo", completou. A audiência pública da Câmara dos Deputados, que será realizada na segunda-feira, ouvirá representantes de diversas redes, movimentos, associações, fóruns e conselhos ligados a direitos humanos.
