Abbas quer Jerusalém como capital da Palestina em 2010	A antecipação este ano teve um motivo, segundo o Vaticano. O novo         horário pretende apenas tornar menos cansativa a jornada de         Natal do Papa Bento XVI, de 82 anos, que tem muitos compromissos         na manhã desta sexta-feira (25).          Já em Belém, na Cisjordânia, a missa de Natal         começou à meia-noite (hora de Israel; 20h em Brasília). Ela está         sendo celebrada pelo patriarca latino de Jerusalém, Fuad Twal,         na Igreja de Santa Catarina, no complexo da Basílica da         Natividade.          Fuad Twal, que também pode ser chamado de         arcebispo de Jerusalém, chegou no início da tarde à cidade que         viu, segundo a tradição cristã, o nascimento de Jesus. Ele veio         acompanhado por dezenas de carros, escoltados por militares         israelenses, e entrou por um portão que só é aberto em ocasiões         especiais.          A passagem do patriarca latino pelo portão tem um         significado simbólico. Esta é a estrada dos patriarcas, o antigo         caminho que ligava Jerusalém a Belém, em um tempo em que ainda         não havia um muro separando as cidades. Milhares de fiéis já         esperavam por ele na Praça da Manjedoura. Na chegada, Fuad Twal         conversou com alguns deles e conclamou a união.          “Se nunca perdermos a esperança e nos unirmos como         uma família, nossa fé vai permanecer forte, mesmo com todos os         obstáculos que nos rodeiam”, disse Twal.          O         presidente da Autoridade Nacional Palestina, Mahmoud Abbas, um         dos convidados da Missa do Galo, disse que espera um 2010 de paz         e segurança num Estado independente, com Jerusalém como capital.          Abbas foi um dos articuladores da liberação de 300         palestinos cristãos que vivem em Gaza e que tiveram autorização         de Israel para deixar a faixa e celebrar o Natal na Cisjordânia.          Em Belém, quem foi para a Missa do Galo e esperava         uma noite muito fria de inverno se surpreendeu. A temperatura,         apesar de baixa, nem de longe lembra os 3ºC da noite de Natal do         ano passado. 
