Anamara diz que jamais vai combinar voto	A baiana Anamara foi conversar com Marcelo Dourado na varanda da casa. Ele explica sobre sua filosofia na luta. "eu uso a luta para canalizar a agressividade para o lado positivo. Eu tento passar essa ideia para meus alunos. E você vê, as pessoas que aprendem uma arte marcial ficam mais calmas, aprendem a lutar sem machucar o outro". A policial pergunta sobre o suposto isolamento do gaúcho dentro da casa. "Eu acho que as pessoas estão me isolando também." Ele explica que quando participou do BBB 3 tinha um relacionamento bom com os outros "brothers". Maroca diz que jamais vai combinar voto. "Claro que o critério vai mudar, não é porque eu votei em você na primeira semana que vou votar depois", diz. "Se eu posso te dar um conselho é que não dá pra ser totalmente transparente, falar para todo mundo em quem você votou", diz o lutador.
