Dourado para Dicesar: 'Você vai ter que fazer uma aula de boxe'	O brother Dourado (Tribo dos Sarados) faz um convite a Dicesar (Tribo dos Coloridos) durante o papo na piscina: "Se você quiser que eu brinque de go go boy, eu brinco, mas você também vai ter que fazer uma aula de boxe". O maquiador conta que já se inscreveu em uma academia de luta: "Sempre quis fazer luta. Mas não vou dar meu dinheiro numa academia pra ser humilhado. Isso já aconteceu comigo". "Acho isso um absurdo. Dentro da academia todo mundo tem que ser recebido, respeitado e tratado igual. Eu não tô nenhum pouco interessado em saber sobre a sexualidade dos meus alunos", opina o lutador.
