Foto de Obama supostamente “observando” brasileira gira o mundo	Uma fotografia dos presidente dos EUA, Barack Obama, supostamente observando uma brasileira, juntamente com o presidente francês, Nicolas Sarkozy, tem causado grande repercussão nos Estados Unidos. A cena, capturada pelo fotógrafo Jason Reed, da agência Reuters, circulou os diversos blogs políticos dos EUA, sempre com legendas de duplo sentido. O Drudge Report, que ficou famoso por ser o primeiro a publicar sobre o escândalo de Bill Clinton com Monica Lewinsky, cita a foto como "o segundo pacote de estímulo" do presidente Obama. O Examiner ressalta a idade da garota, apenas 17 anos, e compara a imagem de hoje com a de George W. Bush encarando uma jogadora de vôlei da seleção americana durante a Olimpíada da China. A garota, identificada como Mayara Tavares, é uma carioca de 17 anos que representa o Brasil no grupo de jovens "Junior 8″ da Unicef, que se reúne ao mesmo tempo que os líderes dos países do G8 na Itália. Mas, horas depois, um vídeo mostra o que realmente aconteceu no momento em que a foto foi tirada. Barack Obama, na verdade, ajuda uma garota, representante dos EUA no Junior 8, a descer um degrau. Assista ao vídeo abaixo (em inglês e com uma pequena propaganda no início): Atualização (13h40): Durante seu encontro no Junior 8, Mayara deu uma entrevista à rádio da ONU para contar um pouco mais sobre sua história e como chegou a participar do grupo de jovens organizado pela Unicef. A entrevista foi concedida na última quinta-feira, dia 9 de julho. Clique para ouvir no site da Rádio ONU.
