Explosivos de nigeriano em voo nos EUA poderiam ter levado a tragédia 	O nigeriano que tentou explodir um avião americano viveu no Iêmen         até o início do mês. O governo do país árabe acredita que         existam mais de 300 terroristas da rede Al Qaeda infiltrados em         seu território. A reportagem é da correspondente Lília Teles.          Em Los Angeles, o esquema de segurança começa         antes mesmo da chegada ao aeroporto, à procura de substâncias         suspeitas.          O explosivo usado pelo nigeriano Umar Farouk         Abdulmuttalab, na tentativa de derrubar o avião da Delta         Airlines, que partiu da Holanda na sexta feira é o PETN. Segundo         os especialistas, ele só pode ser identificado por scanners         especiais, de alto custo, que existem em poucos aeroportos no         mundo. E, mesmo neles, os aparelhos não são usados antes de         todos os voos.          O FBI divulgou imagens da cueca onde Abdulmuttalab         escondia o pó explosivo. Elas mostram também a quantidade da         substância que ele carregava junto ao corpo.          O FBI diz que o nigeriano tinha oito gramas de         explosivo na cueca. Especialistas demonstraram o poder de         destruição do PETN, que poderia ter causado uma tragédia.          A oposição criticou o presidente Barack Obama. De         acordo com o partido republicano, ele teria demorado muito a         fazer um pronunciamento para tranquilizar os americanos e falar         sobre as novas medidas de segurança.          O presidente americano, Barack Obama, voltou a         falar sobre o atentado frustrado. Ele reconheceu agora há pouco         que houve repetidas falhas humanas e no sistema de segurança dos         Estados Unidos.          Barack Obama classificou os erros dos serviços de         inteligência de inaceitáveis, e disse que eles poderiam ter         custado pelo menos 300 vidas.
