Lula comemora resultados da economia em 2009	 O presidente Lula fez um pronunciamento, nesta terça-feira, em         rede de televisão, em que comemorou os resultados da economia         brasileira em 2009. O presidente lembrou que, há um ano, quando         o mundo inteiro enfrentava uma crise financeira internacional, o         governo anunciou medidas de estímulo ao consumo e pediu a         colaboração dos cidadãos. O presidente afirmou que o Brasil sai         da crise mais saudável do que entrou. Disse que, agora, a ênfase         do governo será o reforço dos investimentos. E encerrou com os         votos de boas festas.          “Minhas amigas e meus amigos, é com imensa         felicidade que, como presidente, posso desejar um feliz Natal e         um próspero ano novo aos brasileiros, sabendo que eles serão tão         bons ou melhores dos que nos anos anteriores. Sabendo que,         apesar de tantos problemas que temos ainda para resolver, o         Brasil seguramente encontrou o melhor caminho para vencê-los. E         este caminho foi aberto com a força da democracia e a energia da         liberdade", declarou o presidente.
