Sérgio vira alvo de teste de sedução	Após brincar de conquistar Anamara (Ligados), é a vez de o paulista Sérgio (Coloridos) mostrar como tentaria conquistar Tessália (Cabeças), Eliane(Sarados) e Fernanda (Belos). A publicitária chega perto do estudante, o abraça e lhe dá um beijo no pescoço. Depois, é a vez de Eliane. Ela coloca Sérgio sentado na poltrona e faz uma dança para ele. "Ai, Lia! Não faz assim que eu gosto", brinca. Fernanda não se faz de rogada e se aproxima. Assim como Tessália, ela passa os cabelos pelo corpo de Sérgio e lhe dá um beijo no pescoço. "Da próxima vez eu também vou falar que sou gay", diz Carlos (Sarados), às gargalhadas.
