"BBB10": Cláudia assistirá ao desfile de Alexandre Herchcovitch na SPFW	Após atender o Big Fone na manhã desta segunda-feira, Eliéser ganhou o direito de presentear três colegas do "Big Brother Brasil 10" para assistir a um desfile da São Paulo Fashion Week. O paranaense escolheu Cláudia, Fernanda e Anamara. As participantes logo foram até a despensa e pegaram uma caixa de sandálias. Porém, apenas uma delas continha um envelope com um convite do São Paulo Fashion Week. A sortuda da vez foi Cláudia, que deixou a casa e assistirá a um desfile do estilista Alexandre Herchcovitch da primeira fila.
