Obama interrompe férias e é anfitrião de jantar de Ramadã na Casa Branca	O presidente dos EUA, Barack Obama, encerrou suas férias e foi o anfitrião de um jantar para celebar o Ramadã na Casa Branca nesta terça-feira. Antes do jantar, que teve uma extensa lista de convidados, Obama elogiou as contribuições dos muçulmanos à cultura dos EUA. Estavam presentes membros de seu governo, embaixadores de diversos países muçulmanos e líderes islâmicos. Na imagem, Obama apresenta Bilqis Abdul-Qaadir, atualmente estudante da Universidade de Memphis, recordista de pontos de basquete feminino em seu time do colegial em Massachusetts. Foto: AP
