Aumenta fiscalização em rodoviárias do país	 Neste fim de ano, 30 milhões de pessoas deverão viajar de ônibus         no Brasil. E para garantir a segurança e os direitos destes         cidadãos, a fiscalização nas principais rodoviárias do país         aumentou a partir desta quinta-feira.          Uma empresa recebeu uma notificação nesta         quinta-feira, na rodoviária do Rio. A ausência de cartazes de         alerta sobre direitos e deveres do usuário pode provocar uma         multa, de R$ 1,145 mil. A companhia pode recorrer. A Agência         Nacional de Transportes Terrestres reforçou a fiscalização em 69         terminais rodoviários de todo o país. Itens de segurança são         examinados.          Os fiscais verificam também os registros sobre a         velocidade e as paradas dos ônibus. A reclamação mais frequente         dos passageiros é sobre os atrasos dos ônibus. O número de         queixas deste tipo, desde janeiro até agora, cresceu bastante em         relação a 2008: 145%. São mais de 1,8 mil reclamações neste ano.          Nos ônibus, dois lugares devem ser reservados para         idosos, com renda mensal igual ou inferior a dois salários         mínimos. O difícil é conseguir as vagas nesta época do ano.          “Já tem mais de dois meses que eu estou viajando e         não consigo uma passagem de graça mais. Nunca”, disse a         aposentada, Maria Martins. Reclamações como esta cresceram 60%         em 2009.          E para pagar metade do valor da passagem, ela         teria que voltar para a fila seis horas antes do embarque. A Agência Nacional de Transportes Terrestres informou que os         passageiros podem procurar os fiscais sempre que se sentirem prejudicados.  
