Chuva forte causa estragos em Guarulhos	 Chuva forte também na região metropolitana de São Paulo.         Guarulhos foi o município mais atingido.          Os bombeiros tiveram de usar botes para resgatar         32 pessoas que ficaram ilhadas. Mais de 300 casas foram         inundadas.          Um carro caiu dentro de um rio e o motorista         morreu, aumentando para 32 o número de mortos nas enchentes, no         mês de dezembro.          Na Zona Leste, as ruas ainda alagadas do Jardim         Pantanal voltaram a encher.          A prefeitura anunciou hoje a construção de 3,2 mil         apartamentos para as famílias que ficaram desabrigadas.  
