Oposição a Arruda adia recesso para votar impeachment	 A oposição ao governador do Distrito Federal conseguiu prolongar         os trabalhos da Câmara Distrital para apressar a votação do         impeachment de José Roberto Arruda. Nesta terça-feira, houve         novos protestos de estudantes.          Manifestantes voltaram a protestar na Câmara         Legislativa. Os seguranças tentaram impedir, houve tumulto, mas         eles conseguiram ocupar as galerias.          Os deputados ainda não decidiram por onde começar         o processo contra o governador José Roberto Arruda. O parecer da         procuradoria da Casa indica o caminho legal: uma comissão         especial com nove integrantes. Os governistas, que são maioria,         insistem na Comissão de Constituição e Justiça, com apenas cinco         integrantes. O maior interessado no processo, apontado pela         Polícia federal como chefe do Mensalão do Democratas, o         governador José Roberto Arruda, defende esse caminho. E ele         próprio conversou reservadamente com um por um dos seus         deputados aliados, depois, almoçou com todos nesta terça-feira.          “Aqui não se trata de estar se arrumando         subterfúgios para não ter procedimento. Eu acho que tem que ser         legítimo o procedimento e tem que se respeitar o regimento         interno da casa e a lei orgânica do Distrito Federal e é só isso         que eu estou preocupado”, afirmou o deputado distrital          Alyrio Neto.          A Câmara ficou dividida e, de novo, não decidiu.         Oficialmente, o recesso deveria começar nesta quarta-feira. A         oposição propôs prolongar os trabalhos.          “A Câmara não pode entrar em recesso porque tem         três investigações em curso. Nós temos uma CPI, nós temos, além         disso, uma ação de quebra de decoro parlamentar que envolve         vários parlamentares, e temos uma ação de crime de         responsabilidade contra o governador do Distrito Federal”,         explicou a deputada distrital Erika Kokay.          A Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) acompanha o         processo e torce por uma solução política. Sem ela, a saída é         intervenção.          “Se o campo político não der certo, nós achamos         que vai dar certo com a pressão popular, nós temos que buscar         outras vias, a via judicial”, declarou o presidente da OAB Cezar         Britto.          No fim da tarde, mais protestos: manifestantes         deram um abraço simbólico na árvore de natal inaugurada nesta         terça-feira na Esplanada nos Ministérios.
