SP registra saída de 130 mil pessoas em véspera de Natal	Em São Paulo, a temperatura só aumenta na rodoviária do Tietê.         Entre hoje e amanhã, 130 mil pessoas devem embarcar. Outras 82         mil devem desembarcar.          A maior rodoviária do país tem ônibus para 1.033         destinos no país e em quatro países da América do Sul. As         cidades mais procuradas são Rio de Janeiro, Curitiba, Belo         Horizonte e Florianópolis.          Muita gente que vai para o Nordeste, por exemplo,         vai ter de comer a ceia dentro do ônibus. A recomendação da         rodoviária é que o passageiro chegue com uma hora de         antecedência e que identifique as malas, como acontece nos         aeroportos.          Nos aeroportos, o movimento é intenso.         Em Guarulhos, dos 186 voos programados para hoje, 46 atrasaram e         nove foram cancelados. Já no Aeroporto de Congonhas, dos 184         voos programados, 39 atrasaram e oito foram cancelados.          Nas estradas que cortam São Paulo, por enquanto o         movimento é tranquilo. Difícil é chegar a elas, principalmente         pelas marginais que cortam a cidade. A cidade registrou certa de         60 quilômetros de lentidão na noite desta quarta-feira (23). 
