Comunidades pacificadas têm Natal sem violência	No Rio de Janeiro, em comunidades que foram pacificadas pela         polícia, o Natal deste ano foi especial. Com as famílias         reunidas, os moradores puderam festejar a paz.          As comunidades do Cantagalo e do Pavão-Pavãozinho,         em Copacabana, há apenas dois dias foram ocupadas pela Polícia         Pacificadora. Mais de oito mil moradores que, depois de muitos         anos tendo que enfrentar a violência do tráfico de drogas estão         em lua de mel com a tranquilidade do lugar.          “Eu moro desde 76. Há muito tempo não tinha         churrasco na rua”, a funcionária pública Antonia Ferreira         Duarte.          A primeira favela a receber a Unidade de Polícia         Pacificadora foi o Santa Marta, em dezembro do ano passado. A         Cidade de Deus, com mais de 120 mil moradores, é a maior favela         já pacificada. Depois as unidades foram instaladas no Batan, no         bairro de Realengo, na Zona Oeste, e no Chapéu Mangueira e         Babilônia, no Leme, na Zona Sul.          Pais, irmãos, tios, primos e a criançada toda.         Almoço tradicional de Natal é assim. Mas para uma das famílias         da comunidade a celebração desta sexta-feira resgatou um sonho         de quase 20 anos.          Em um ano, muita coisa mudou no Santa Marta. Não         se vê mais os homens armados do tráfico de drogas circulando         pelas ruas. Poder sair para trabalhar e saber que os filhos         estão protegidos da violência...          “É uma paz muito grande, saber que eu vou acabar         de criar meus filhos aqui tranquilo, aqui sem bagunça. Eu estou         achando ótimo. É o melhor presente de Natal, é a paz”, diz uma         moradora.          O produtor de cinema Antônio Guedes é o chefe da         família e este Natal para ele foi perfeito para comemorar:          “É família reunida. Aqui no mesmo lugar, meu Santa         Marta, nosso Santa Marta”.
