Blogs ficam verde em apoio aos protestos no Irã	Dois importantes blogs que acompanham os desdobramentos dos protestos da oposição no Irã, o Daily Dish e o Instanpundit, amanheceram "verdes" nesta terça-feira como forma de suporte aos partidários de Hossein Mousavi. O verde é a cor usada pelo partido de Hossein Mousavi durante as eleições e os blogs acima são ótimas leituras sobre o assunto. O Daily Dish, do jornalista Andrew Sullivan, também divulga a campanha "Where"s their vote", ou "Onde estão os votos deles", e disponibiliza um avatar verde para ser usado em redes sociais como o Twitter ou o Facebook. Em uma outra dica de leitura sobre os protestos no Irã, sugiro o blog do jornalista brasileiro Pedro Dória, que faz a melhor cobertura em português do caso. Lá você pode acompanhar análises e comentários em tempo real e ainda contar com informações diretamente de Teerã nos comentários do leitor "Anônimo da Pérsia".
