Bacharéis em Direito fazem mobilização pela anulação da Prova da OAB de 2009	Em todo país, Bacharéis em Direito mobilizam-se com apoio do Movimento Nacional dos Bacharéis em Direito (MNBD) para anular a segunda fase do exame nacional da Ordem dos Advogados do Brasil deste ano. Na Prova Prática de Direito de Trabalho, uma das questões permitiu três respostas corretas: Ação de Consignação em Pagamento, Inquérito Judicial e Reclamação Trabalhista. Porém, a CESPE/UnB e a OAB só aceitaram Ação em Consignação em Pagamento.Segundo um dos defensores do projeto, o grupo já possui uma lista cerca de duas mil assinaturas pela anulação ou consideração das outras duas respostas corretas. Leia mais sobre: OAB
