Brasil instala hospital móvel no Haiti e doa US$ 5 milhões ao país	O Brasil começou a intalar neste sábado um hospital móvel no Haiti. Além da medida, o Itamaraty anunciou a doação de US$ 5 milhões ao país - o valor representa um terço do valor prometido pelo presidente Lula.De acordo com o Ministério da Defesa, o hospital montado pela FAB (Força Aérea Brasileira) terá capacidade para realizar cirurgias e fazer o socorro de 400 pacientes em estado grave por dia.Segundo a Aeronáutica, trabalham no hospital de campanha 48 militares das áreas de medicina, enfermagem, farmácia e odontologia. O hospital é dividido em 17 módulos, entre eles centro cirúrgico, unidade de terapia intensiva (UTI), sala de raio-X, laboratório e ambulatórios.O Hospital de Campanha da Aeronáutica está sendo instalado ao lado da base brasileira General Bacelar, em Porto Príncipe, a dez quilômetros do centro da capital.Ajuda brasileiraO ministro das Relações Exteriores anunciou em reunião interna no Itamaraty que o governo brasileiro já liberou US$ 5 milhões para o fundo emergencial das Nações Unidas (ONU) que atende o Haiti.Segundo a ONU, o Haiti precisa de mais de US$ 560 milhões para socorro e reconstrução.O secretário geral do Itamaraty, Antônio de Aguiar Patriota, embarcou neste sábado para o Haiti em voo da Força Aérea Brasileira (FAB). O Ministério das Relações Exteriores também enviou mais funcionários para a embaixada brasileira na República Dominicana que presta apoio ao Haiti.O Itamaraty mantém um núcleo de atendimento para familiares de brasileiros civis que estejam no exterior. Desde o terremoto, o Núcleo de Assistência a Brasileiros (NAB) recebeu 650 chamadas de cerca de 400 famílias de civis. Dessas ligações, 40 pessoas não foram localizadas. O NAB funciona nos números (61) 8197 2284; 3411.8803; 3411.8805; 3411.8808; 3411.8817; 3411.9718
