Eliéser diz a Cacau: "vou te dar uma aula na cama"	Depois de se separarem por um tempo, o "quase-casal" Eliéser e Cláudia voltou a deitar junto no "puxadinho". Cacau diz que está com preguiça o dia inteiro. "Foi tanta tensão ontem com o paredão que hoje eu relaxei até demais", diz ela. Eles conversam sobre amenidades. Ela pergunta se o paranaense gosta de criança. "Adoro! Quando tem festa de fim-de-ano da minha família fico cercado de criança, brincando", responde ele. Então ele solta uma indireta: "vou te dar uma aula na cama", brinca. "Ô louco! O Brasil inteiro está assistindo!", responde, rindo, a moça.
