Tessália pensa em estratégia para escapar do próximo paredão	Logo de manhã, começa a expectativa para a Prova do Líder. Sérgio (Coloridos) lamenta que será '"expulso" do Quarto do Líder. Ele já disse que se conquistar novamente a liderança, votará em Dourado (Sarados). Tessália (Cabeças) diz: "Preciso pegar essa liderança". Sérgio e Michel (Ligados) torcem por ela. Depois, ela desenha sua estratégia para Sérgio: "Se você pegar o líder de novo e indicar essa pessoa que você está pensando, eu vou para o paredão. Mas se você indicar qualquer outra pessoa, todo mundo da casa vai votar nessa pessoa que você está pensando, e aí eu escapo do paredão".
