Jornal para sempre	Por quanto tempo os jornais podem continuar a entregar as notícias? Para cortar os custos, dois jornais de Detroit entregarão os jornais somente três dias da semana. JAMES RAINEY Tradução Tania Britto Amaral 17 de dezembro de 2008 Esta pode ser a semana que tirou os jornais de circulação. Dois jornais diários de Detroit anunciaram na terça-feira que pretendem reduzir a entrega dos jornais para três dias por semana. E a organização dos editores de jornais marcou para abril uma votação se devem remover a palavra "paper" do nome "newspaper". A idéia nos dois casos é adotar totalmente a mudança de muitos leitores e publicidade para a Internet, onde muitos executivos de notícias acreditam que o setor deve se voltar e finalmente dar início ao término do serviço de entrega de jornais que já existe há 400 anos. Os chefes do Detroit Free Press e do Detroit News dizem que irão economizar milhões de dólares com a impressão e entrega dos jornais que estão gradativamente perdendo circulação. Eles dizem que é melhor alterar o sistema de entrega do que despedir o pessoal da redação. O anúncio de terça-feira foi feito após a recente informação de que o Christian Science Monitor passará a ser editado somente online e que os jornais dos subúrbios de Detroit e de Phoenix cortarão também a entrega. Estou preocupado com o fato das organizações de notícias cortarem suas edições impressas possam cortar também o cordão umbilical de um dos mais potentes bens que eles têm - os antigos e leais leitores que ainda quer a palavra escrita e que iriam preferir ouvir a Hora do Brasil a ler as notícias na Internet. Os leitores me dizem o quanto eles gostam do jornal impresso em papel. "Não posso começar o meu dia sem ele", muitos dizem. Estes fiéis do jornal não são anciões nem têm fobia de tecnologia, pois na verdade, eles expressaram seus pensamentos através de email. Eles simplesmente têm uma conexão visceral com a palavra impressa que normalmente está associada à uma xícara de café ou ao amado com quem eles compartilham o jornal. Os jornais de Detroit estão apostando que estes leitores leais não os abandonarão e concordarão em receber o jornal nas suas portas somente nas quintas, sextas e domingos. Eles querem acreditar que os leitores comprarão o jornal nas bancas ou navegarão nos dois websites da Internet que deverão ser ampliados e melhorados. "As pessoas estão nervosas", disse o repórter investigador Jim Schaefer. "Isto vai ser muito difícil de reverter. Não é a mesma coisa que uma revista ou novas seções do bairro, usamos estes truques durante anos e depois paramos. Isso vai ser uma coisa que pode dar certo ou muito errado. "E, vou te contar, estamos todos querendo que dê muito certo". O pessoal dos jornais tende a ser assim hoje em dia - esperam que alguma coisa funcione, porque eles adoram o seu trabalho e o consideram muito importante. Schaefer e seu parceiro de reportagem, M.L. Elrick, foram os primeiros a noticiar as mensagens de texto do Prefeito de Detroit, Kwame Kilpatrick, para o seu chefe de gabinete. "Espero que esta mudança nos ajude a manter o nosso trabalho", disse Schaefer. Dave Hunke, chefe executivo do Detroit Media Partnership, responsável pelas operações dos seus jornais, disse que a redução dos dias das entregas era uma necessidade e que os jornais estavam "lutando pela sobrevivência". "Não acho que possamos ter dois jornais na rua", disse Hunke, "dirigir mais de 300.000 milhas por noite entregando os jornais todos os dias da semana e ainda manter os preços. Se continuarmos a fazer isso, teríamos que cortar o conteúdo e nunca tomar a decisão de avançar nossas iniciativas digitais". Ele concordou, no entanto, que a mudança, apesar de "energizante" provocou muitas emoções de "remorso" e "um pouco de tristeza". Os editores de jornais dos EUA terão a chance de indicar o quão preparado estão para tais mudanças em abril durante a reunião em Chicago para decidirem se devem mudar o nome da organização conhecida há mais de 80 anos como a American Society of Newspaper Editors (Sociedade Americana dos Editores de Jornais). Com a mudança do nome para American Society of News Editors (Sociedade Americana dos Editores de Notícias), a organização pode aceitar as publicações online, pois "cada vez mais as notícias estão sendo produzidas exclusivamente para a Web", explicou a presidente do grupo Charlotte Hall em um e-mail para os membros na terça-feira. A mudança do nome não vai afetar nada e se trouxer mais pessoas para a área do jornalismo, melhor ainda. Mas eu tenho a mesma preocupação que Alan Mutter, um ex-repórter que em breve será professor de um curso na Faculdade de Jornalismo da UC Berkeley Graduate sobre como a notícia tem continuidade em uma era de "tecnologia disruptiva". "Não entendo porque os jornais de Detroit eliminaram os seus melhores leitores com a esperança de eles irão sair para comprar os jornais", Mutter disse. "Não dá para entender". Mais de 300 pessoas comentaram sobre a mudança no website do Free Press até à noite de terça-feira e muitas apóiam uma mudança se fosse para ajudar os jornais a sobreviverem. Outras pessoas reclamaram online, como um senhor que disse não poder dividir a tela do computador com a sua esposa, pois ela lê muito rápido e iria rolar a tela sem esperar que ele terminasse de ler. "A Internet NUNCA irá substituir o jornal", ele disse. "Posso levar o jornal comigo para ler em qualquer lugar. A leitura de um jornal impresso vai durar para sempre".
