Cineasta Fábio Barreto continua em coma induzido	 Ainda é grave o estado de saúde do cineasta Fábio Barreto. Ele         segue internado num hospital do Rio.          Segundo o último boletim médico, o diretor         continua em coma induzido e respirando com a ajuda de aparelhos.         Uma tomografia feita na tarde desta terça-feira não mostrou         nenhuma alteração nas lesões no cérebro. Ainda não há previsão         de novas cirurgias. Fábio Barreto é o diretor do filme “Lula, o         filho do Brasil” e sofreu um acidente de carro na noite de sábado.
