Dilma aparece em público sem peruca	NOVO VISUALDilma já havia dito que tiraria a peruca assim que pudesse ter um corte "joãozinho" A ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, apareceu nesta segunda-feira (21) em público sem peruca. Ela utilizou o acessório durante sete meses para esconder falhas no cabelo em decorrência de um tratamento contra um câncer linfático. Dilma anunciou que estava com a doença em abril e, em maio, admitiu que usava uma "peruquinha básica" por conta das sessões de quimioterapia. Em setembro, Dilma afirmou que, "do ponto de vista médico", estava curada. Saiba mais »Dilma Rousseff»Médicos afirmam que tratamento de Dilma foi bem sucedido»Um câncer no caminho de Dilma A ministra participou nesta segunda da entrega do prêmio Direitos Humanos 2009, no Palácio do Itamaraty, em Brasília. Dilma se emocionou ao falar da época do combate à ditadura militar. Uma amiga da ministra, Inês Etienne Romeu, foi premiada na categoria "Direito à Memória e à Verdade". Em seu discurso, Dilma afirmou que Inês foi presa em São Paulo em 1971, transferida para o Rio de Janeiro e submetida à violência em cárcere privado. Em 1977, Inês foi beneficiada pela anistia e dois anos depois de deixar a prisão denunciou a tortura e o desaparecimento de outras pessoas durante o regime militar. No mesmo evento, em que está sendo lançado o 3° Programa Nacional de Direitos Humanos, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva comentou o fato de a ministra estar sem a peruca. "Vocês não perceberam que a Dilma está de cabelo novo, é o cabelo normal dela, que voltou a se apresentar em público. Acho que foi uma homenagem a Inês, porque eu estou pedindo pra Dilma tirar peruca já faz um mês e ela não tirava." Lula disse ainda que Dilma é "possível candidata" à sua sucessão. "Se alguém prendeu a Dilma, se alguém torturou a Dilma, achando que ali tinha acabado a luta dela, eu digo que ela é hoje uma possível candidata à Presidência da republica deste país", afirmou.
