'BBB 10': Angélica e Cláudia acham que Dourado vai para o paredão	Angélica, Cláudia e Tessália "tricotavam" na academia quando a jornalista brincou: "tá só observando o futuro marido", olhando para Eliéser. Sempre brincalhona e mantendo o clima de provocação mútua com o modelo, Cláudia disse: "fala baixo, ele tem canela fina". As meninas riram do comentário.Depois do clima descontraído, a empresária paulista começou a falar de votação. Ambas, Angélica e Cláudia, falavam que não sentem Dourado "de corpo e alma no jogo". Sentem que ele será um dos indicados para acompanhar Elenita no paredão deste domingo (17).
