Confinados acordam nesta quarta (20)	Carlos, Dicesar e Marcelo Dourado, são os primeiros "brothers" a acordarem na manhã desta quarta (20). Dourado foi lavar a cabeça no tanque, enquanto Carlos, que saiu da casa dizendo "Bom dia Brasil!", recolhia algumas roupas íntimas das "sisters", que estavam espalhadas pela casa. Marcelo também foi escovar os dentes e Carlos limpa a piscina, para tirar algumas folhas. Já Dicesar, foi para dentro da casa fazer o café da manhã. Pelo jeito, será mais um dia de muito sol, na casa do BBB 10.
