Batismo de fogo	Texto de Esmeralda Bermudez - LA Times Tradução Tânia Britto Amaral 24 de novembro de 2008 No intervalo para o almoço, suado e coberto de fuligem após o trabalho duro da manhã, Ramon Maestas observa um homem vindo em sua direção em um Subaru Outback. Com um cabelo longo e um adesivo no pára-choque dizendo: "Amem a mãe natureza". "Ei, meu irmão", o estranho chama com uma voz amiga o rapaz de 23 anos. "Obrigado pela ajuda contra o incêndio. Vocês estão OK? Precisam de alguma coisa? Uma carona?". "Não", disse Maestas, com a testa franzida, como não acreditando na oferta. "Não precisamos de nada não". O homem vai embora, deixando uma cortina de poeira na estrada de terra e Maestas dá um largo sorriso. "Isso nunca teria acontecido em Los Angeles", ele disse. "Lá as pessoas me vêem e correm para trancar as portas". Um ano depois de entrar para uma brigada temporária de combate a incêndio que ajuda ex-membros de gangues a começar de novo, Maestas ainda é afetado por suas duas personalidades. Em Echo Park, onde mora, ele é o Reizinho, o gangster temido. Aqui, no meio da Floresta Nacional de Shasta-Trinity, ele é Ramon Maestas, o bombeiro herói. Reizinho amedronta as pessoas com o seu andar emproado na Avenida Echo Park, suas meias brancas até os joelhos, e cabeça raspada com uma tatuagem de lábios vermelhos. Pura arrogância. Ramon Maestas, o bombeiro, passa a sensação de segurança. Ele conquista estranhos com o seu empoeirado uniforme verde e amarelo. Estes mesmos estranhos lhe oferecem comida e dizem: "Obrigado por salvar nossas casas". Enquanto muitos residentes fogem com medo do incêndio na floresta, Maestas entra no meio das labaredas, coma esperança que as chamas limpem o seu passado turbulento. Certos momentos - quando um desconhecido abre a sua porta para ele ou as pessoas de uma cidade penduram uma faixa de agradecimento - ele pode ver o outro lado da vida, ele pode ver o seu futuro como bombeiro em tempo integral. Algum dia, quem sabe, o seu trabalho e não o seu nome de gangue traga o respeito dos outros. "Nunca fui tratado assim antes", disse Maestas. "Fico emocionado". No verão de 2007 Maestas se viu diante do juiz por porte de arma. Sua ficha policial o acompanhava desde os 15 anos, quando o magricelo que se chamava de bobão, foi preso pela primeira vez por roubar um carro. Durante oito anos ele entrou e saiu da cadeia por roubo de carro, pichação de paredes e porte de arma. Hoje, por estar em liberdade condicional, um só erro e ele volta para a cadeia por pelo menos cinco anos. "Se eu cuspir para o lado errado, melou", disse Maestas. Ele nunca parou de pensar no futuro. O pai morreu de overdose antes de ele entrar para o segundo grau. A mãe sumiu e voltou até desaparecer para sempre. Suas tias e tios - alguns membros da gangue de Echo Park - pediam para que ele saísse da rua. Seus avós, por quem foi criado, faziam o mesmo. Mas Maestas cresceu orgulhoso da gangue do bairro e, se alguém falasse mal dela, o garoto respondia com os punhos. Há mais ou menos um ano, o destino jogou Maestas na linha do fogo. Ele foi preso em Castaic por porte de arma, e a sua ausência estava matando sua avó aos poucos. A mulher de 66 anos que o defendeu durante toda a vida e buscou por ele nas ruas de Echo Park no meio da noite quando ouvia uma sirene, ficou doente. Maestas ficou apavorado. Alguns anos antes, quando foi preso por violar sua liberdade condicional, seu avô ficou doente e morreu. Maestas não pode ir ao enterro. Ele não conseguia nem pensar na possibilidade de perder sua avó e não poder se despedir dela. "Fiquei muito mal por magoar minha avó", disse Maestas. "Sabia que tinha fazer a coisa certa. Dar um jeito na minha vida. Procurar uma carreira e andar direito". Quando saiu da cadeia, através de um primo, ficou sabendo do Levante Asteca (Aztecs Rising), um programa de intervenção de gangues que treina os jovens para bombeiros. A idéia de lutar contra incêndios o empolgou. Ele marchou para a sede do programa em Lincoln Heights com dois camaradas, disse o Diretor Executivo Enrique Hurtado. Maestas tinha ficha criminal, mas nenhum crime violento que poderia ter impedido a sua participação. Se ele trabalhasse bem poderia seguir o exemplo de outros participantes e conseguir um trabalho permanente no Serviço Florestal dos EUA. Quase 2.000 jovens de ambos os sexos se formaram desde que Hurtado deu início ao programa em 1994. A grande maioria deles saiu das ruas e conseguiu trabalho permanente. Ex-membro de gangue, Hurtado mudou de vida após ser contratado pelo Serviço Florestal. Ele regressou a Los Angeles após combater incêndios em todo o país, determinado a convencer outros gangueiros a seguir o seu exemplo. Em breve ele conseguiu unir 50 homens - muitos de bairros rivais - que se reuniam nos parques locais. Em 2000, a cidade passou a patrocinar o programa que, até hoje tem dificuldades para se manter vivo. Os participantes passam a ter um estilo de vida paramilitar criado para canalizar a lealdade para com as gangues para a equipe de bombeiros, com um treinamento físico intenso durante seis meses. Eles também aprendem sobre a física do incêndio, curso dos ventos, combustíveis e topografia. São testados até o limite com os líderes de equipe berrando nas suas caras. "O 'camarada' não morre nunca", Hurtado diz para eles. "Mas o estilo de vida de gangueiro levam vocês para o cemitério, prisão ou hospital". Após algumas semanas de treinamento, Maestas e dois amigos foram repreendidos por jogarem cartazes de gangue em Echo Park. Logo depois, seus amigos colaram em uma prova escrita e foram expulsos. Maestas deixou uma má impressão em Hurtado, que o retira da brigada de incêndio. Mas Maestas voltou determinado a não cair outra vez. Ele promete seguir as regras. Ele pareceu sincero e, após uma longa conversa, Hurtado decide lhe dar uma segunda chance. Imediatamente Maestas começa a brilhar e a se destacar. "Com alguns trabalhos mais", Hurtado diz, "Maestas pode facilmente conseguir uma vaga no Serviço Florestal. É com ele mesmo". Após participar do Front Country Crew 6 em três incêndios, Maestas é promovido a líder da brigada. Ele conquista seus colegas com a sua risada de menino e um rosto levado, e faz com que trabalhem mais duro. "O programa", diz Maestas, "é a minha última chance. É por isso que estou tão motivado". Durante um workout matinal, alguns deles estão para desistir, com as pernas queimando de dor, mas Maestas não quer nem saber. "Vamos nessa, brother", ele grita, com as pernas tremendo. "Não desiste, meu irmão. Pense em outra coisa. Pense na nossa equipe". Os bombeiros do Crew 6 sob o comando dele são na maioria latinos e se destacam na base da brigada de incêndio criada pelo Serviço Florestal em um terreno do Condado de Trinity, perto de Redding. Os caras vieram da cidade grande, não das cidadezinhas bucólicas de maioria branca, residência de grande parte dos bombeiros. Poucos deles saíram de Los Angeles. Maestas e a brigada vão para Hayfork, um comunidade minúscula de pessoas tementes a Deus e caçadoras, que se reúnem em um armazém local. Durante o verão, o incêndio em Lime Complex consome mais de 95.000 acres. Lá em cima da montanha, Maestas caminha com sua ginga. Ele não removeu a tatuagem do CEP do seu bairro, 90026, do seu estomago. Sua cabeça continua raspada e o nome "Echo Park" pode ser visto em uma de suas luvas manchadas de fuligem. "Preciso ficar de olho nos meus camaradas e na minha boca suja", ele disse. "Eu falo muito palavrão". No dia 28 de agosto o trabalho na floresta de Shasta-Trinity termina. O Crew 6 volta para Los Angeles. Maestas acorda na manhã seguinte meio brincalhão. Ele grita "Terremoto!" e se joga em cima de um companheiro meio sonolento. Dobra um cobertor dos Dodgers e começa a fazer a mala. A missão de acabar com pequenos focos de incêndio com pás e picaretas foi bem sucedida. Maestas chega à casa verde de reboco da sua avó em uma noite quente de sábado. As semanas seguintes serão um grande teste - tão sério quanto os incêndios. No burburinho das ruas mornas Maestas, o bombeiro, desaparece. Maestas, o ex-condenado volta para casa. Ele tem que se recolher às 21h00 e não pode sair do Condado de Los Angeles. Se for pego falando com outro membro de gangue, volta para a cadeia. Muitos dos seus amigos de infância que ainda são membros de gangue moram praticamente em cada quarteirão de Echo Park. Ele dá uma volta na Avenida Echo Park, entrando em botequins e restaurantes. A qualquer momento ele pode esbarrar em um amigo. Ele passa a maior parte do tempo na casa da avó ou da namorada. De vez em quando, faz uma caminhada com seus companheiros da brigada para ficar em forma. Dá passos calculados: se arrisca a ser visto com seus primos gangueiros para comemorar o aniversário de 50 anos de um tio. Um calor seco cerca Los Angeles em outubro. Mais uma vez os ventos de Santa Ana varrem tudo, ameaçando causar incêndios arrasadores. Dois em San Fernando Valley destroem várias casas. Maestas fica em casa, esperando o telefone tocar, mas nada acontece. Novembro chega e o mau humor de Maestas aumenta. Ele pensa até em procurar outro tipo de emprego e começa a duvidar do seu futuro como bombeiro, quando o Santa Ana começa a soprar outra vez. Incêndios penetram o Sul da Califórnia destruindo centenas de casas em Los Angeles e três outros condados. Sexta-feira à noite o telefone toca. Maestas e a brigada Crew 6 têm que se apresentar na sede de San Bernardino na manhã seguinte. Entusiasmado, ele coloca o seu uniforme verde e amarelo de bombeiro e seu cobertor dos Dodgers em uma mochila vermelha. "É como se fosse Natal", ele diz. Alguns dias depois ele está indo para Sylmar - para mais uma chance para a redenção.
