Dourado e Alex querem mais jogo	O gaúcho Dourado (Sarados) e Alex (Cabeças) analisam a postura de cada um no jogo. "Aqui é uma cobrança", afirma o lutador. Alex vai além na sua avaliação: "Acho que o público quer jogo. Quer ação". O advogado se incomoda com a postura de alguns companheiros de confinamento, que considera fúteis. "Não entendo como as pessoas perdem tempo com papinho". Ao falar sobre Paredão,Alex prefere sair a ter que mudar sua personalidade. "Se a minha estada aqui depender disso, eu saio". Dourado completa: "Nunca vou dizer que não vou votar e votar. Brasileiro não gosta de trairagem". Sobre a possibilidade de votarem entre si, os dois afirmam que o fariam, quando fosse necessário. "A gente tem hombridade de encarar um ao outro e assumir o voto", diz Alex. Dourado confessa que o dia que mais gosta na semana e domingo: "Eu quero saber de votar".
