Jobson é flagrado de novo e pode ser banido do futebol	 O atacante Jobson foi flagrado em mais um exame antidoping.          O resultado acusou uso de cocaína na vitória do         Botafogo sobre o Palmeiras, na última rodada do Campeonato         Brasileiro. A mesma substância detectada na vitória do Botafogo         sobre o Coritiba, no dia 8 de novembro.          Jobson foi suspenso preventivamente por 30 dias         pelo Superior Tribunal de Justiça Desportiva. Por essa         reincidência, ele pode ser banido do esporte.
