CÉSAR BENJAMIM: NA PRISÃO, LULA TERIA TENTADO ABUSAR SEXUALMENTE DE UM GAROTO	(ATUALIZADO COM NOTA DE PAULO DE TARSO) (ATUALIZADO COM ENTREVISTA DE SILVIO TENDLER - QUE DESMENTE PAULO DE TARSO) A história é bizarra e estarrecedora, saiu hoje na FSP e o autor do relato é Cesar Benjamin. A idéia, pelo que se depreende do intróito textual, seria fazer um contraponto à mistificação quase inumana do filme "Lula, o Filho do Brasil". Seguem trechos: "São Paulo, 1994. Eu estava na casa que servia para a produção dos programas de televisão da campanha de Lula (...) O primeiro encontro foi no refeitório, durante um almoço. Na mesa, estávamos eu, o americano ao meu lado, Lula e o publicitário Paulo de Tarso em frente e, nas cabeceiras, Espinoza (segurança de Lula) e outro publicitário brasileiro que trabalhava conosco, cujo nome também esqueci. Lula puxou conversa: "Você esteve preso, não é Cesinha?" "Estive." "Quanto tempo?" "Alguns anos...", desconversei (raramente falo nesse assunto). Lula continuou: "Eu não aguentaria. Não vivo sem boceta". Para comprovar essa afirmação, passou a narrar com fluência como havia tentado subjugar outro preso nos 30 dias em que ficara detido. Chamava-o de "menino do MEP", em referência a uma organização de esquerda que já deixou de existir. Ficara surpreso com a resistência do "menino", que frustrara a investida com cotoveladas e socos. Foi um dos momentos mais kafkianos que vivi. Enquanto ouvia a narrativa do nosso candidato, eu relembrava as vezes em que poderia ter sido, digamos assim, o "menino do MEP" nas mãos de criminosos comuns considerados perigosos, condenados a penas longas, que, não obstante essas condições, sempre me respeitaram. O marqueteiro americano me cutucava, impaciente, para que eu traduzisse o que Lula falava, dada a importância do primeiro encontro. Eu não sabia o que fazer. Não podia lhe dizer o que estava ouvindo. Depois do almoço, desconversei: Lula só havia dito generalidades sem importância. O americano achou que eu estava boicotando o seu trabalho. Ficou bravo e, felizmente, desapareceu. O homem que me disse que o atacou é hoje presidente da República. É conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projeção internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisão, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso país. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. (...) Eu nunca soube quem é o "menino do MEP". Suponho que esteja vivo, pois a organização era formada por gente com o meu perfil. Nossa sobrevida, em geral, é bem maior do que a dos pobres e pretos. O homem que me disse que o atacou é hoje presidente da República. É conciliador e, dizem, faz um bom governo. Ganhou projeção internacional. Afastei-me dele depois daquela conversa na produtora de televisão, mas desejo-lhe sorte, pelo bem do nosso país. Espero que tenha melhorado com o passar dos anos. Mesmo assim, não pretendo assistir a "O Filho do Brasil", que exala o mau cheiro das mistificações. Li nos jornais que o filme mostra cenas dos 30 dias em que Lula esteve detido e lembrei das passagens que registrei neste texto, que está além da política. Não pretende acusar, rotular ou julgar, mas refletir sobre a complexidade da condição humana, justamente o que um filme assim, a serviço do culto à personalidade, tenta esconder." (grifos nossos) É uma acusação gravíssima. E desde já não se pode dizer que Cesar Benjamin seja exatamente um "neoliberal golpista". Pra quem leu - ou quiser ler - o texto todo, trata-se de um militante de esquerda com as seguintes credenciais: "militou no movimento estudantil secundarista em 1968 e passou para a clandestinidade depois da decretação do Ato Institucional nº 5, em 13 de dezembro desse ano, juntando-se à resistência armada ao regime militar. Foi preso em meados de 1971, com 17 anos, e expulso do país no final de 1976. Retornou em 1978. Ajudou a fundar o PT, do qual se desfiliou em 1995. Em 2006 foi candidato a vice-presidente na chapa liderada pela senadora Heloísa Helena, do PSOL, do qual também se desfiliou. Trabalhou na Fundação Getulio Vargas, na Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência, na Prefeitura do Rio de Janeiro e na Editora Nova Fronteira. É editor da Editora Contraponto e colunista da Folha." Eu não sei o que dizer sobre isso, mas taí o relato. Existe um "menino do MEP"? E se ele aparece, negando tudo isso? Fica péssimo para Benjamin. Mas e se...? Pois é. E se? Já imaginaram? * * * NOTA DE PAULO DE TARSO "São Paulo, 27 de novembro de 2009.Aos profissionais da imprensa.A respeito do artigo publicado na Folha de São Paulo, nesta quinta-feira, dia 27 de novembro, sob o título "Os filhos do Brasil" (pg. A8), de autoria do cientista político César Benjamin, onde sou citado nominalmente como participante de um almoço acontecido durante a campanha de 1994, com a presença do atual Presidente da República, Luis Inácio Lula da Silva, e outros interlocutores, gostaria de me manifestar publicamente para que não pairem dúvidas sobre a minha versão do acontecido:1 - O almoço a que se refere o artigo de fato ocorreu. O publicitário americano mencionado se chamava Erick Ekwall e nos tinha sido recomendado pelo empresário Oded Grajew.2 - Eu, Paulo de Tarso, então responsável pela campanha publicitária do atual Presidente, não me recordo da presença de César Benjamin nesse almoço - embora ele trabalhasse conosco na campanha.3 - Confirmo a informalidade do almoço, mas absolutamente não confirmo qualquer menção sobre os temas tratados no artigo.4 - Não compreendo qual a intenção do articulista em narrar os fatos como narrou (como disse, sequer me lembro de sua presença na mesa).5 - Não concordo com o conceito do que foi escrito - um ataque particular à figura do Presidente da República que, na minha opinião como cidadão, independente de quem seja, deve receber o respeito da sociedade brasileira como representante maior das instituições democráticas.Sem mais.Atenciosamente,Paulo de Tarso da Cunha Santos" * * * Desmentindo e jogando Paulo de Tarso num ridículo sem tamanho, Silvio Tendler também não endossa de forma alguma a versão de Cesar Benjamin. Afirma ter estado na tal reunião em que houve a narrativa, mas tudo foi apenas uma piada. Deu no Terra Magazine. Trechos a seguir: "O "publicitário" é o cineasta Silvio Tendler, que em 1994 trabalhou na campanha de Lula à presidência da República. De início, afirma Tendler:- Ele diz não se lembrar de quem era o "publicitário", mas sabe muito bem que sou eu. Eu estava lá e vou contar essa história...Sobre os fatos e a acusação, gravíssima, o cineasta, o documentarista Silvio Tendler conta o que viu e o que recorda daquele almoço em meio à campanha presidencial de 1994:- Era óbvio para todos que ouvimos a história, às gargalhadas, que aquilo era uma das muitas brincadeiras do Lula, nada mais que isso, uma brincadeira. Todos os dias o Lula sacaneava alguém, contava piadas, inventava histórias. A vítima naquele dia era um marqueteiro americano. O Lula inventou aquela história, uma brincadeira, para chocar o cara...só um débil mental, um cara rancoroso e ressentido como o Benjamin, guardaria dessa forma dramática e embalada em rancor, durante 15 anos, uma piada, uma evidente brincadeira..." (grifos nossos) Então temos que, sim, houve o relato. Mas Cesar Benjamin interpretou errado, pois seria um "débil mental", segundo Tendler. Paulo de Tarso entrou de gaiato, já que foi citado. Deve ter uns dez comentários neste post GARANTINDO que tudo seria uma mentira de Benjamin. Agora, mudou para brincadeira de Lula. Minha aposta? Também acho que seja - de péssimo gosto - uma brincadeira de Lula, mesmo. Mas não sei até que ponto cabe essa conversa de "débil mental" a Cesar Benjamin. A militância já teve mais respeito em relação aos que ficaram presos anos e anos; sobretudo quando ouvem histórias do cárcere. Pode ser, sim, que o texto tenha saído por rancor ou malícia política. Mas pode também não ser nada disso. E a conversa houve.
