Federação Israelita quer proibir exibição de suásticas de Dourado	O lutador Marcelo Dourado pode enfrentar problemas por causa de suas tatuagens. De acordo com a coluna de Ancelmo Gois, do jornal O Globo, a Federação Israelita do Rio contratou o advogado Ricardo Brajterman para tentar impedir que Dourado mostre as tatuagens de cunho nazistas que tem no braço. Por lei, é proibido exibir símbolos nazistas.Nos primeiros dias do BBB 10, Marcelo e Elenita discutiram sobre a imagem da suástica do brother. A doutura em linguística ficou incomodada com a tatuagem e chegou a comentar com os outros participantes. "Não vou ignorar que a suástica tem um significado. Tive um debate filosófico agora. Depois de tanto discutir se a suástica é uma cruz, cansei.", afirmou Elenita.
