Avó de Sean diz que sentença do STF é desumana	 Tanto o advogado-geral da União quanto o presidente do Supremo se         basearam na Convenção de Haia. É um tratado internacional que         prevê que uma criança levada para outro país sem autorização de         um dos pais deve ser mandada de volta imediatamente ao país de         onde saiu. Segundo a convenção, é o país de origem que deve         decidir a quem cabe a guarda da criança.          Nesta sexta-feira, no Rio, a avó materna de Sean,         Silvana Bianchi, falou sobre a partida do neto. E voltou a         criticar a decisão do Supremo Tribunal Federal.          Uma família abre sua intimidade diante da         imprensa. Para o Jornal Nacional, a avó contou o que sentiu         quando o neto foi embora.          “Foi uma das coisas mais tristes da minha vida,         porque o Sean pra mim agora era um filho caçula. Eu já tinha         perdido a minha filha, fiquei com o Sean, com o meu filho Luca e         a pequenininha. Mas você entregar um filho é uma coisa muito         dolorosa”.          Em entrevista coletiva, Silvana Bianchi lembrou o         momento da separação no consulado americano:          “Eu dei um beijo no Sean e disse: ‘Sean, o meu         coração e o seu vão estar juntos pra sempre, disso ninguém         separa’. O que o meu coração tem dentro e o coração do Sean tem         dentro ninguém vai separar, ninguém vai censurar, ninguém vai         arrancar como fizeram. A partir desse momento, nós nos separamos         e até agora eu não tive notícia dele”.          Ela estava revoltada. “O que fizeram com o meu         neto é de uma covardia, essa sentença do ministro Gilmar Mendes         é desumana. Ele separou dois irmãos. Eu estou com uma bebêzinha         de 1 anos e 5 meses dentro da minha casa que a toda hora         pergunta cadê o irmão. Trocar o meu neto por um acordo econômico         entre dois países é um ato com uma criança que não tem adjetivo         pra isso”, desabafa.          O tio de Sean diz que o pai biológico não tinha         interesse em ver o filho antes da morte de Bruna, a irmã dele.          “A primeira vez que ele pediu a visita foi uma         semana depois do falecimento da minha irmã. Antes disso, acho         que foram 4 anos e 8 meses, ele jamais tinha pedido pra visitar         o filho”, diz Luca Bianchi.          Luca Bianchi também contou a reação do sobrinho         quando ficou sabendo que iria embora: “Existem duas coisas que ele falou no dia em que teve a notícia         que ficaram na minha cabeça. A primeira delas é quando a gente         falou: ‘Olha, Sean, nós perdemos, nós fizemos de tudo, mas agora         não dá mais, você vai ter que voltar para os Estados Unidos’.         Ele falou: ‘Mas como? Mas eu não quero. Eu não quero’. A gente         falou: ‘Mas é a lei’. Ele falou assim: ‘Poxa, eu perdi minha mãe         e agora vou perder minha família toda?’”.A família quer ir logo para os Estados Unidos, mas com o direito         garantido de poder ver Sean.“Nós vamos pedir visitação, através da embaixada brasileira em         Washington e essa visitação será o mais breve possível”, diz a avó.A avó se conteve até o momento em que o advogado Sérgio Tostes         mostrou o cartão de Natal feito pelo menino.“Eu quero mostrar o cartão que ele mandou pra nós: ‘Sérgio e         Etilene, obrigado pela ajuda e mais três milhões de coisas.         Escrevo pouco porque não dá pra explicar com palavras. Um feliz         Natal, beijo, Sean. Não joguem fora, eu que fiz’”, lê o advogado.“Esse era o menino encantador que existia, esse menino que         disseram que não tinha maturidade pra expressar a sua opinião”,         afirma o advogado Sergio Tostes.O Supremo Tribunal Federal e o Palácio do Planalto não quiseram         comentar as declarações de Silvana Bianchi. Na Advocacia Geral         da União, ninguém foi encontrado hoje para falar sobre o caso.
