Dourado elogia postura do líder Sérgio durante indicação	Após a tensão do paredão deste domingo (17), o gaúcho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo líder Sérgio na hora da indicação. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Você mostrou personalidade e usou o seu critério", afirmou.ParedãoJoseane e Cláudia formaram o primeiro Paredão do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para um dos três na próxima terça-feira (19).
