INSS terá de contratar médicos para regularizar atraso nas perícias	A Justiça Federal em São Paulo determinou que o INSS contrate         médicos para regularizar perícias atrasadas. Os médicos peritos         afirmam que o atraso é porque o INSS mudou procedimentos         internos para as perícias e que o "Movimento pela         excelência no ato médico pericial", em vigor desde outubro,         defende o melhor o atendimento ao segurado - sem limite de tempo         para a consulta. O INSS, que instituiu o tempo máximo de 20         minutos para cada atendimento, atribui os atrasos a esse         movimento dos médicos peritos.          O juiz José Carlos Motta, da 19ª Vara Cível,         determinou a contratação de médicos em caráter temporário para         que as consultas sejam feitas em, no máximo, 15 dias depois do         pedido do segurado, em todo o país.          O INSS informou que pedirá esclarecimentos à         Justiça Federal de São Paulo e que, depois disso, poderá         contratar peritos médicos temporariamente até a posse dos         aprovados no concurso, marcada para o mês que vem.
