Turistas argentinos, fiéis ao Brasil	O "povo" brasileiro é o ponto mais positivo que o Brasil possui, segundo 40% dos argentinos. Isso é o que demonstra uma pesquisa apresentada pelo Ministério do Turismo do Brasil, realizada pela Embratur e o Instituto Zaytec, que sustenta que após o povo, o fator mais positivo, na opinião dos turistas argentinos, são as praias (segundo 28%) e o "sol e o clima tropical" (na opinião de 14% dos pesquisados). A pesquisa também indica que as praias são o principal motivo para escolher o território brasileiro para turismo, segundo 54%. "Praias" também é a primeira palavra que aparece na mente de um turista argentino quando pensa no Brasil. Pelo menos essa é a tendência de 36% dos entrevistados. Em segundo lugar os argentinos tendem a pensar no povo ("26%) e nas festas, diversão e alegria (22%). A pesquisa indica que 68% dos turistas argentinos gostaria de retornar ao Brasil em 2014, ano da Copa do Mundo. Na contra-mão, 600 mil brasileiros visitaram a Argentina no ano passado, um dos volumes mais altos da História. A estimativa de 2009 é que ambos números apresentem queda por causa da crise econômica (que reduziu o fluxo de argentinos ao Brasil e dos temores dos turistas ao contágio da gripe suína (que afetou o turismo brasileiro na Argentina de forma intensa entre fins de maio de início de agosto). Mas, segundo Barreto, o fluxo se recuperará em 2010. Segundo o ministro, os argentinos são turistas "fiéis" ao Brasil, já que segundo a pesquisa, 55% já estiveram pelo menos três vezes no país. Além disso, quase 90% dos turistas argentinos que passaram alguma vez pelo Brasil recomendam o país a seus amigos, conhecidos e parentes. "Evidentemente, queremos que os argentinos também diversifiquem os pontos turísticos, e que viagem mais além do sul do Brasil e o Rio de Janeiro e também possam conhecer as praias do Nordeste", afirmou Barreto. Além disso, indicou que a ideia é estimular os argentinos para que conheçam cidades históricas mineiras e o pantanal, entre outros destinos. Mas, o resto do mundo pensa mais nas matas amazônicas ou na floresta atlântica do que os argentinos. Enquanto que a proporção de europeus, americanos e visitantes de outros lugares que pensam na selva é de 18%, entre os argentinos cai para 11%. A pesquisa também indicou que ao pensar no Brasil, os argentinos tendem a associar o país com a cidade do Rio de Janeiro (45%). São Paulo é a segunda colocada (19%). Salvador é a terceira, com apenas 5%. Na hora de consumir produtos brasileiros durante sua viagem, os turistas argentinos estão plenamente satisfeitos. Segundo a pesquisa, 63% dos entrevistados consideram que os produtos são de "alta" qualidade. Outros 13% afirmam que a qualidade é "muito alta", enquanto que 21% a consideram "média". Apenas 1% indicam que a qualidade é "baixa". Entre os fatores mais negativos do Brasil está "a falta de segurança", de acordo com 20% dos entrevistados. Outros 15% consideram que o ponto mais negativo são "a pobreza e as favelas". Mas, 19% dos turistas argentinos que visitam o Brasil afirmam que o país "não possui ponto negativo algum".
