Melting pot	Antes de o Obama ser eleito, nenhum amigo meu que mora no Brasil acreditava nessa possibilidade. Todos, sem exceção, me diziam que os EUA jamais elegeriam um negro para presidente. Afinal de contas, insistiam, os EUA é um país muito racista. Esse um ponto falado, discutido e argumentado incessantemente e, infelizmente, não se chega a nenhuma conclusão. E sabe por quê? Porque esse não é, como nada na vida, um assunto preto e branco (desculpem o trocadilho). O brasileiro acha que o americano é racista. O americano acha que o Brasil é um país sem nenhum preconceito, o exemplo do melting pot. Na realidade, a discriminação é inerente ao ser humano (sei que esta sentença irá causar muita controvérsia), tribal. Vem desde os tempos pré-históricos quando as tribos se defendiam dos ataques de outras tribos. Um exemplo muito claro é a religião. Desde que o mundo é mundo as pessoas se matam, entram em guerra e aniquilam outros países (grupos de pessoas, áreas geográficas) em nome de Deus. Meu Deus é melhor do que o seu, por isso tenho que matá-lo. Quando mudei do Rio de Janeiro para Los Angeles, Califórnia em 1984 levou algum tempo para que eu conseguisse racionalizar a diferença. Achava que a cidade era mais branca. Quando me mudei para Fort Lauderdale, Flórida, perto de Miami, percebi que na realidade, Los Angeles era mais asiática. Somente depois de alguns dias na Flórida foi que notei que não via nenhum asiático. Quando mudei de Los Angeles para o interior do Colorado, percebi a ausência de mexicanos e negros. Um amigo nosso nos aconselhou a não dizer que éramos da Califórnia porque as pessoas nos olhariam de lado devido ao grande número de californianos que mudam para Colorado. Nunca me senti discriminada por ser latina, mas custei a aceitar que aqui, não sou considerada branca. Latino não é branco. Sou totalmente contra a hifenização dos nomes afro-american, afro-descendente, cubano-americano. Gostava muito mais do nosso sistema antigo no Brasil - nasceu no Brasil é brasileiro. Afinal de contas, quando uma pessoa perde o hífen? Quando passa a ser brasileiro, americano, etc.? Acho que esta 'preservação das raízes' na realidade, só faz separar as pessoas, isso sim é um modo de racismo. Até uns 30 anos atrás, as famílias emigravam para outros países e a primeira coisa que os pais faziam questão era que seus filhos falassem o idioma do país e se integrassem totalmente. Semana passada conheci uma pessoa de 37 anos, filho de imigrantes mexicanos, que não fala uma palavra de espanhol. Sempre defendi os EUA, não por achar que o país seja perfeito, muito pelo contrário, simplesmente por entender que em todos os lugares do mundo, todos temos as mesmas necessidades e preocupações. Com os nossos filhos, trabalho, moradia e bem estar. Adorei quando Obama se declarou um 'vira-latas', pois há de chegar um dia, e esse dia está cada vez mais próximo, quando todos nós seremos 'vira-latas'.
