Dólar tem maior alta em seis meses, cotado a R$ 1,791	Em um dia de mau-humor no mercado financeiro, o dólar teve a         maior alta em seis meses, 2,34%, e fechou a R$ 1,791.          A bolsa de São Paulo teve queda de mais de 2%, aos         67.067 pontos. Em Nova York, o Índice Dow Jones também caiu,         1,27%. Um dos motivos é que alguns investidores passaram a temer         que o Banco Central dos Estados Unidos possa retirar alguns         estímulos à economia americana antes do esperado.  
