Polícia investiga arrastão em condomínio da zona sul de SP	O Departamento de Investigações Sobre Crime Organizado (Deic) investiga um arrastão ocorrido em um condomínio localizado na rua Domingos Augusto Setti, bairro Chácara Klabin, zona sul de São Paulo. O assalto ocorreu por volta das 18h30 de sexta-feira.O arrastão começou quando seis homens abordaram uma advogada de 31 anos que chegava à garagem do prédio. Segundo informações do boletim de ocorrência, divulgadas pela Segurança Pública de São Paulo (SSP), os homens anunciaram o assalto e foram até o apartamento delas, de onde levaram joias, dinheiro e outros objetos.Após o roubo, os ladrões levaram as vítimas para um salão do prédio, onde foram deixadas junto com outros moradores, que também haviam sido roubados.De acordo com a SSP, um técnico em mecânica de 62 anos e uma dona de casa de 58 anos também disseram que foram rendidos quando chegavam ao condomínio. O técnico contou aos policiais que quando chegou do trabalho, estacionou o carro na garagem do condomínio e, ao descer, foi abordado por seis homens armados, que anunciaram o roubo.Os assaltantes exigiram que o técnico os levassem até seu apartamento, onde estava a mulher dele, que também foi rendida. Os suspeitos mandaram as vítimas ficar de cabeça baixa e não fazer nada, enquanto eles roubavam. Do casal, eles levaram cartões bancários, documentos, cheques, óculos, joias, dois celulares, dinheiro e três relógios de pulso.No salão de festas, quatro homens armados vigiavam as vítimas roubadas. Segundo relatos, aproximadamente 15 homens participaram da ação. Todos estavam armados e alguns, encapuzados.Antes de fugir, os assaltantes prenderam os moradores em um pequeno quarto na garagem do condomínio e colocaram um carro na frente, para impedir que saíssem.
