Terremoto sacode parte da Península Ibérica e da África	 Um terremoto de 6,3 graus na escala Richter sacudiu parte da         Península Ibérica e do Norte da África nesta quinta-feira de         madrugada.          O epicentro do tremor foi registrado no Oceano         Atlântico, a 58 quilômetros de profundidade, e a cerca de 100         quilômetros a sudoeste do Cabo de São Vicente, em Portugal.          Os tremores foram sentidos também na Espanha e no         Marrocos. Não há notícias de danos ou feridos.
