Lia segue inconformada com Anamara	Eliane disse que ficou impressionada, pois antes de entrar na casa seu amigo Dennis disse a ela "Tenho certeza que o primeiro barraco do BBB 10 vai ser a Lia que vai fazer. Dito e feito". Eliane, que estava preparada para dormir, disse que não vai conseguir mais relaxar. A dançarina disse "eu expliquei tudo para ela, pedi desculpas, mas uma coisa eu não gosto: palhaçada e conversinha" Dicesar disse que ontem avisou Anamara sobre o gênio forte de Lia. E ao sair do quarto o maquiador disse à Eliane: "Você não dá uma de louca não, de querer resolver tudo na foice, que a vida não é assim não viu?"
