'BBB 10': Cláudia e Joseane vão para o Paredão junto com Elenita	Joseane e Cláudia formarão o primeiro Paredão do Big Brother Brasil 10 junto com Elenita, que foi indicada na quarta-feira (13). Joseane recebeu cinco votos dos brothers e Cláudia foi indicada pelo líder Serginho. O jogo vai acabar para um dos três na próxima terça-feira (19).Antes da votação, Bial entrou ao vivo e anunciou, o que o Terra havia antecipado na sexta-feira (15), que Fernanda continuaria imune por ter vencido a primeira prova do Líder. Em seguida, o programa mostrou imagens da segunda festa.A noite de sábado foi animada por um show de Elvis cover e pelo DJ Meme. Além de dançarem rock and roll e músicas eletrônicas, os brothers conversaram muito durante a celebração. Michel disse para Eliéser que gosta muito de Cláudia, mas que deseja ver o colega ficando com ela. Dourado afirmou para Tessália que sente que os brothers querem vê-lo fora da casa.O segundo bloco começou com Sérgio, Tessália e Eliane conversando sobre a votação deste domingo (17). Após o papo sobre o jogo, os brothers participaram de uma gincana no jardim. Uilliam se deu bem e ganhou o primeiro carro da décima temporada.No terceiro bloco, Bial começou conversando com os brothers e anunciou que Fernanda estava imune. Com isso, Joseane mudou o destino do colar do anjo e imunizou Dourado.O Líder Serginho hesitou um pouco para dizer seu voto, que foi para a bela Cláudia. Na sequência, os brothers correram para o confessionário para votar. A primeira a ir foi Elenita, que escolheu Eliane. Alex, Eliéser, Michel, Tessália e Angélica votaram em Joseane. Joseane, Marcela, Dicesar e Fernanda deram seus votos para Tessália. Uilliam escolheu Michel. Anamara votou em Eliane, que devolveu o voto na PM. Cacau também votou em Eliane. Carlos votou em Anamara. Dourado escolheu Eliéser. Com isso, Joseane foi para o Paredão com cinco votos.
