Missão de Obama é fazer americano se sentir menos pobre	05/11/2008 16:45Missão de Obama é fazer americano se sentir menos pobre Há alguns dias os sinais de que a crise norte-americana é tão histórica quanto a eleição de um negro para presidente foram bem mais marcantes e reais. Tomaram a forma do desânimo do consumidor dos Estados Unidos. Segundo Paul Krugman, em seu penúltimo artigo, "Quando os consumidores capitulam", essa é uma tendência que ainda irá se agravar com os índices a serem divulgados nos próximos meses. O grande desafio de Barack Obama, portanto, será transformar o otimismo cívico que levou este contingente inédito às urnas naquilo que os norte-americanos, até então, mais gostavam de fazer: comprar. Se a confiança do consumidor não for reestabelecida nos Estados Unidos a curto prazo a crise financeira, realmente, tomará as proporções de crise de produção com a China afogando-se em seu imenso mar de mercadorias à deriva. A situação é bastante grave. Segundo dados divulgados na semana passada, no terceiro trimestre, as despesas de consumo das famílias estavam 3,1% menores e os gastos com bens duráveis caíram 14%. Em Nova Iorque, era bastante comum brigar por um táxi com algum norte-americano carregado de sacolas, principalmente aos sábados. Mas agora esta é uma cena do passado. E o culpado é a incerteza com o futuro. O pior problema é que a descrença começa a se globalizar. Em seu artigo de hoje, no Valor, José Luis Oreiro, alerta para o fato de não estarmos vivendo uma crise de crédito, mas um empoçamento de liquidez. Mesmo que os bancos retornem a oferta de crédito, haverá demanda por parte do consumidor? A demanda das empresas hoje é maior que a oferta para honrarem suas operações e compromissos, mas o consumidor demonstrará esta mesma necessidade diante do risco do desemprego? No início da crise, o governo Bush pediu aos norte-americanos para irem às compras. Eles foram. Hoje, a resposta deles é: "agora é a sua vez, governo". Krugman afirma que a única saída é esquecer aquele crescimento excessivamente sustentado pelo crédito e o consumo das famílias. O governo, segundo ele, deve ampliar seus gastos para keynesianamente sustentar a retomada. Krugman lembra que o consumidor norte-americano continuou consumindo mesmo na recessão de 2001 e a última vez que registrou-se queda num trimestre foi em 1991. E jamais, continua o economista Prêmio Nobel, a queda foi tão acentuada. Pámela Danzinger, especialista em mercado de luxo, disse ao Wall Street Journal, que os norte-americanos desistiram de competir status com seus vizinhos e pesquisas mostram que pessoas com renda de US$ 210 mil cortaram o consumo pela metade. Ou seja, não são os pobres. É a classe média e este comportamento começa a refletir até mesmo no mercado de cartões de crédito. "As pessoas não estão comprando para se sentirem melhores, elas não estão comprando para se sentirem melhores", disse Todd Aschstone, consultor, ao WSJ. Basta dar uma olhada nos comentários de mais de 200 leitores feitos no blog de Krugman para comprovar. A grande maioria cobra a participação do governo em obras de infra-estrutura para garantir o emprego deles. Escrevem que "não precisam de nada", apenas garantir o emprego para não perderem suas casas. Além da falta de fé no futuro, os norte-americanos deixaram de comprar porque sempre sustentaram o consumo com hipotecas. Hipotecavam a casa própria seguidamente e assim movimentavam a economia. Agora, sem o maior ativo das famílias ou com este ativo incrivelmente desvalorizado, é impossível ir ao shopping ou a concessionária. O problema será o momento político que produziu Obama. Ele não poderá, pelas condições econômicas de curto prazo, ser um democrata como foram os outros. Seu cacife eleitoral o legitima, mas também é um estorvo a algumas decisões. A seu favor, conta a maior presença dos Democratas no Congresso. Mas contra ele, conta, muito mais, o sentimento dos norte-americanos de, depois de 20 anos dourados, estarem se sentindo mais pobres. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19202927, 'jofe', '/2008/45/19202927.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
