Anamara sonha em conhecer a cantora Ivete Sangalo	Brothers conversam sobre as visitas de artistas que sempre acontecem no programa. Elenita, da tribo dos Cabeças, pergunta a Anamara, dos Ligados: "Se você pudesse conhecer alguém, quem seria?". "Ivete, com certeza, sem pensar duas vezes, sem pestanejar", responde a policial. A baiana diz aos colegas que acha que a conterrânea já visitou o Big Brothers Brasil, em alguma edição anterior (o que realmente ocorreu, no BBB 2). Além de fã, Anamara já foi chamada de "Ivetinha" por Dicesar, dos Coloridos, que acha a sister semelhante à cantora de axé.
