Franceses detidos devem passar fim do ano no Brasil	Terminou em um abrigo a viagem de férias pelo Brasil. Os         passaportes dos três estão apreendidos desde a confusão no voo         da TAM de Guarulhos para Paris, no ultimo dia 6. Problemas no         avião atrasaram a partida em mais de três horas, o que gerou um         tumulto.          “Todo mundo estava de pé, que não queriam sair,         que não queriam fazer a viagem nesse avião”, disse a turista         francesa Emilie Camus.          A policia foi chamada. Segundo eles, uma         comissária apontou os passageiros que deviam ser retirados.          “Nós fomos atirados para dentro de uma cela sem         uma roupa, sem uma cobertura, sem nada. A gente sofreu”, relata         o turista francês Antonio do Nascimento.          Um dos franceses saiu à força. Era Michel         Ilinskas, executivo aposentado. Ele diz que não entendeu o que         os policiais queriam. Emilie diz que se prontificou a ser a         tradutora da tripulação e, na confusão, foi mal interpretada por         uma aeromoça.          “Porque a senhora, em vez de traduzir, exaltou os         passageiros. Ao contrário: eu disse aos passageiros: ‘Calma, em         dez minutos já vamos embora’”, lembra a turista Emilie Camus.          Os três turistas franceses ficaram cinco dias         presos acusados de colocar o voo em risco. Eles também respondem         por desobediência e resistência. Depois de pagar fiança, foram         soltos e agora esperam a liberação dos passaportes.          Os advogados, no entantoVilanoel29010, já avisaram         que dificilmente eles vão conseguir passar as festas de fim de         ano na França. A Justiça só deve analisar o caso depois do         recesso, em janeiro.          Emilie ainda tem uma esperança. Ela quer estar em         casa antes da virada do ano, quando o neto nascer, e fez um         apelo simbólico aos presidentes Lula e Sarkozy, o que virou         manchete na França.          “Era o melhor presente de Natal que eles podiam         fazer para irmos encontrar a nossa família”, disse Emilie Camus.          O Consulado da França está dando a assistência aos         passageiros. A TAM e a Polícia Federal não quiseram se         pronunciar sobre o assunto. 
