“O dia que eu mais gosto é domingo”, diz Dourado	Afastados dos outros brothers, Alex e Dourado começam um bate-papo sobre a estratégia de jogo dos dois. O advogado começou falando sobre os primeiros casais do programa e frisou: "acho que os únicos". Ainda disse que estava centrado no jogo. Dourado, então, desabafou e disse que tem dúvidas sobre o gosto do público. "Não sei se as pessoas querem "nhenhenhé" ou jogo"". Alex responde dizendo que o público quer ação e que ele não estava lá para "babar o ovo" de ninguém. O BBB de segunda viagem diz que nunca prometerá não votar em alguém e que vai respeitar a ética que aprendeu em casa. Dourado ainda disse que vai brigar pela liderança amanhã e confessou que o momento que mais gosta é a formação do paredão.
