Eliane chora de decepção com Anamara	Eliane chorou ao falar sobre as atitudes de Anamara desde que uma descobriu que votou na outra no último paredão. "Quero sair daqui limpa. Não quero levar mágoas de ninguém. Mas ela está me queimando só porque votei nela", argumentou a dançarina, que disse ter esclarecido tudo com a policial na segunda-feira (18). Segundo Claudia, Anamara tem espalhado que Eliane não gosta dela. "Eu sou estourada, mas não quero as pessoas me queimando. O que eu fiz para ela?", continuou Eliane aos prantos. "Quero acreditar nas pessoas. Quero que acreditem em mim também. Olhei no olho dela (na segunda), e na hora ela disse que tinha entendido o meu voto. Agora vem fazendo minha caveira?"
