Voluntários levam alegria ao Natal de crianças pobres	 Neste 25 de dezembro, milhares de pessoas pobres, no Brasil         inteiro, tiveram o apoio solidário de gente disposta a ajudar.         Cidadãos que saíram de casa pra mostrar a beleza de povo que o         nosso país tem.          Música nos corredores. Os voluntários levaram         foram fantasiados para um hospital, em Foz do Iguaçu, no Paraná.          Um pequeno paciente até que resistiu um pouquinho,         mas começou a brincar com as bolinhas de sabão e abriu um         sorriso.          “Nossa alegria maior do Natal é estar exatamente         neste momento”.          Também foi a solidariedade que tornou este Natal         inesquecível para 36 jovens no Recife. O sonho deles era brincar         em um parque. O esforço do professor levou todos para jogar e         comprar o próprio presente sem pagar nada.          “Quem sabe se um dia eu não fechar o shopping         center todo com 2 mil crianças, não custa nada sonhar!”,         declarou o voluntário Beto Gesteira.          Em Minas, cortes de cabelo e sapatos para crianças         pobres de Ribeirão das Neves. “Eu vou usar para passear”. E elas         queriam mais: “Presentes”. “Uma boneca”.          Os voluntários levaram três mil brinquedos         distribuídos na praça. Em Belo Horizonte, foi na garagem de uma         casa. As doações recolhidas por um grupo de vizinhos fizeram a         festa em um bairro da periferia.          “É o simples prazer de fazer uma criança sorrir”,         disse um voluntário.          Quando os ajudantes de Papai Noel entram em ação,         o Natal fica mais feliz e gostoso também. Para preparar um         almoço, 190 voluntários aproveitaram o dia de folga para         trabalhar servindo as pessoas e preparando a refeição, foram         três toneladas de comida.          Suzana fez muita força em pleno feriado. “Não fico         cansada. Eu fico orgulhosa de estar aqui hoje”, contou.          Márcia levou os filhos e Iara adorou a carne. “A         minha mãe compra só quando ela tem dinheiro”. Nesta sexta-feira,         não custou nada e foi à vontade, mas sem presente, o Natal não         estava completo.          “Ela falou uma coisa comigo: ‘ô mamãe, eu não         confio no Papai Noel’. Falei calma, tenha fé que ele vai         chegar!”, contou a mãe.          E não é que ele foi? Para alegria das crianças e         de quem trabalhou de graça neste Natal.          “O coração está disparando de tanta emoção de         ajudar o pessoal”, disse a empregada doméstica Márcia Cândido.
