"The Boy in the Stripped Pajamas"	Esse filme inglês (O menino dos pijamas listrados) lançado recentemente aqui nos Estados Unidos, conta a história da família de um oficial alemão durante a Segunda Guerra. As cenas iniciais se desenvolvem em Berlin mostrando como a vida do cidadão comum parecida plácida e normal, apesar de alguns vestígios da violência que estava por vir; soldados em guarda em edifícios do governo e algumas demonstrações contra os judeus. O oficial nazista recebe uma "promoção" e é obrigado a mudar a família para o campo, local de natureza linda e aterrorizante, uma vez que a realidade mostrava que a mudança seria porque em razão dele ter sido elevado ao posto de Comandante de um campo de concentração. O esforço desse oficial em defender sua missão perante sua família era paralelo ao de muitas outras famílias da Alemanha que "tapavam o sol com a peneira" insistindo que a "pátria mãe estava sob assalto dos "vis e miseráveis judeus". O filho de 8 anos aborrecido com a falta de amigos começa, contra a vontade da mãe, a explorar os arredores e depois de uma caminhada pela linda floresta se depara com uma cerca de arame farpado: do outro lado da cerca estava o "menino de pijamas listrado" e mais à distancia, as barracas do campo com outros judeus prisioneiros vivendo a tragédia daqueles anos hediondos do período nazista. A amizade entre esses dois meninos de mundos totalmente opostos é o que une todos os personagens adultos do filme e o desfecho é emocionante, inesperado e chocante. A tensão emocional entre pai, mãe e filhos é palpável e fascinante. Ao sair do cinema, triste e arrasado, fiquei a pensar como as populações civis se comportam em países que atravessaram períodos de ditadura, de abuso ao ser humano em nome de sobrevivência nacional. O trigésimo aniversário do AI-5 no Brasil me transportou aos nossos próprios "anos de chumbo" e muitos artigos, no Brasil e nos Estados Unidos mencionaram o fato de que boa parte da sociedade brasileira, principalmente a empresarial, foi beneficiada por favores de isenção de impostos para seus gigantescos investimentos na emergente economia brasileira que em 1973 foi tachada como o "brazilian miracle". Esses mesmos artigos pouco mencionam da violência sofrida por muitos brasileiros que tinham suas prisões arbitrárias feitas sem nenhuma revisão judicial - o ponto central do AI-1 dava ao presidente da república autoridade sem limites para determinar qualquer arbítrio (tortura era aceita sem restrições), usando métodos violentos que aterrorizavam aqueles que com os abusos, não concordavam. Tudo sob a contestação que "atividades subversivas contra a soberania nacional" deveria ser eliminada a qualquer custo. A maioria da população brasileira não se prestava a reagir ou meramente questionar os abusos. Contanto que os benefícios pessoais continuassem, empresários brasileiros entusiasticamente participavam (e obtinham diplomas de graduação) das escolas superiores de guerra que o Exercito Brasileiro patrocinava das principais cidades brasileiras. O contexto de violência contra seres humanos sempre encontra o respaldo e justificação para "defender o interesse nacional". Infelizmente no Brasil, punição aos responsáveis não aconteceu até agora (Argentina e Chile fizeram muito mais para responsabilizar e condenar os que mereciam). Imagino que o mesmo irá acontecer aqui nos Estados Unidos quando começarem a apurar as denúncias de extrema violência à população civil durante as ocupações do Iraq e do Afeganistão. O povo americano parece aceitar que o estado constante de guerra é um fator de vida normal desse país. Quantos mais "Meninos de Pijamas listrados" serão necessários para que as pessoas de boa vontade deixem de aceitar a violência?
