Destaques do Jornal Nacional desta sexta	 Boa noite a você que está na internet.          O Jornal Nacional vai mostrar o encerramento da         Conferência Mundial sobre o Clima, em Copenhague, e a frustração         com os resultados. Os líderes mundiais não conseguiram fechar um         acordo concreto para reduzir a emissão de gases ligados ao         aquecimento do planeta.          Você vai conhecer também o resultado de uma         pesquisa com jovens brasileiros entre 13 e 15 anos. Um dos dados         preocupantes é que 71% desses jovens já consumiram algum tipo de         álcool.          Em Salvador, médicos operam o menino de 2 anos,         que teve dezenas de agulhas enfiadas no corpo pelo ex-padrasto,         para tentar retirar as que chegaram ao coração e ao pulmão.          Nos Estados Unidos, um homem que passou 35 anos         preso consegue provar que é inocente.          E depois de ontem chegar muito perto do sonho, o         nadador César Cielo conseguiu hoje bater o recorde mundial dos         50 metros livre e termina o ano como campeão mundial e         recordista de duas provas: os 50 e os 100 metros livre.
