Enterrados 15 mil corpos no Haiti	  O primeiro-ministro do Haiti, Jean Max Bellerive, afirmou nesta sexta-feira que 15 mil corpos já foram retirados das ruas e enterrados. Já os sobreviventes e feridos lutam por tratamento e comida, como mostra a correspondente Giuliana Morrone. Uma mãe tenta confortar o filho, que recebe os primeiros socorros. Não há anestesia. O menino de 9 anos foi ferido na perna. A mãe conta que no amontoado de concreto partido ouviu a voz de um dos filhos gritar que todos estavam vivos. E ela diz que cavou nos escombros para salvá-los. Um posto de atendimento é improvisado para atender às crianças e até aos bebês, que recebem soro. Os pacientes esperam no chão. "A busca por sobreviventes continua. Sara, você pode me ouvir?", grita um homem. Em um supermercado, a equipe da Islândia faz um buraco. Depois de 50 horas, a mulher é salva e passa bem. No que restou do luxuoso hotel Montana, mais sobreviventes. Em outra casa destruída, um bebê haitiano é encontrado vivo. As equipes de resgate levam um arsenal de equipamentos, mas onde não chegam, moradores se arriscam para salvar os que encontram com vida. Com tantos corpos espalhados, os haitianos se esforçam para dar enterro digno aos parentes. Milhares estão sendo enterrados em valas comuns. O reforço militar tenta organizar a multidão. Os sobreviventes brigam nos postos de distribuição de água. Pessoas se empurram para pegar donativos de comida e os mercados são saqueados. Segundo as Nações Unidas, 300 mil pessoas em Porto Príncipe estão completamente desabrigadas, perderam as casas, perderam tudo. Dois milhões de habitantes passam fome. O secretário-geral da ONU, Ban Ki-moon, anunciou a criação de um fundo de emergência para arrecadar US$ 550 milhões em doações. O povo do Haiti pede ajuda e, em meio à tristeza, se une em um canto espontâneo. É uma expressão da fé e da força de quem não pode perder a esperança.
