EUA: pais do menino do balão vão para a cadeia	Nos Estados Unidos, os pais que inventaram aquela história do         menino do balão vão para a cadeia. O pai, Richard Heene, foi         sentenciado a três meses de prisão – 30 dias serão em regime         fechado. Depois desse período, ele vai passar quatro anos em         liberdade condicional. A mãe, Mayumi Heene, recebeu pena de 20         dias de prisão, que serão cumpridos nos fins de semana.          Em outubro, o casal ligou para a polícia e disse         que o filho estava a bordo de um balão caseiro, que tinha se         soltado por acidente. Uma operação de resgate foi montada e         transmitida ao vivo pelas TVs praticamente para todo o planeta.          O menino, no entanto, estava o tempo todo         escondido na garagem, como tinha sido planejado pela família. A         Justiça americana também proibiu o casal de obter lucro com essa         história que inventou. 
