Trabalho infantil cai 50% entre 1992 e 2007	Um estudo divulgado nesta quarta-feira pela Organização         Internacional do Trabalho (OIT) revelou que o trabalho infantil         diminuiu no Brasil.          A redução foi de quase 50% entre 1992 e 2007. O         número de crianças e adolescentes que trabalham caiu de 8,4         milhões para 4,8 milhões.          Apesar dos avanços, a OIT afirma que ainda é alto         o número de crianças que continuam trabalhando e que as taxas de         desemprego juvenil subiram, no mesmo período.  
