Corpo de Zilda Arns chega ao palácio do governo do Paraná	Acaba de chegar ao Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, o corpo da médica e sanitarista Zilda Arns. O caixão está coberto com uma bandeira do Brasil e permanecerá fechado durante todo o velório. Já há filas na porta do palácio. As pessoas aguardam para se despedir e render a última homenagem à fundadora da Pastoral da Criança. O velório ficará aberto à visitação pública até as 13h, quando será realizada uma celebração apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, Cardeal Arcebispo de Salvador e Primaz do Brasil, co-fundador da Pastoral da Criança. Após as 14 horas, a visitação volta a ser aberta. Zilda Arns é uma das vítimas do terremoto que devastou a capital haitiana, Porto Príncipe, na última terça-feira (12). (Ag. Brasil)
