Desvio de dinheiro paralisa pesquisa sobre aids	Um dos maiores projetos brasileiros de pesquisa sobre aids foi         fechado por causa de suspeitas de desvio das verbas. O programa         funcionava na Universidade Federal do Rio de Janeiro e o         financiamento vinha dos Estados Unidos.          Por trás de um mar de grafites e de abandono         existe uma ilha de excelência. O projeto Praça Onze reúne         pesquisas sofisticadas sobre aids. Quem coordena tudo é o doutor         Mauro Schechter, que mostra com orgulho uma obra que é         referência na literatura médica mundial.          Tudo funciona em dependências da Universidade         Federal do Rio de Janeiro, a UFRJ. Todas as despesas são         controladas pela Fundação Universitária José Bonifacio. As         verbas vinham do Instituto Nacional de Saúde dos Estados Unidos.          Baseado na qualidade desse trabalho, o governo         americano financiava todo ano e há 20 anos praticamente tudo:         pesquisas, equipamentos, salários, viagens de estudo, formação         profissional.          Por duas vezes americanos vieram ao Rio para pedir         explicações sobre o que consideraram um uso indevido das verbas.         Pediram também uma prestação de contas. A reitoria e a fundação         se negaram a fazer e decidiram romper o contrato.          Segundo o coordenador do projeto, a suspeita de         irregularidade é antiga.          “Em junho de 2004 eu me reuni com o reitor.         Denunciei formalmente ao reitor que havia desvio de recursos,         que havia recursos recebidos que iam parar em contas alheias”,         conta Schechter.          Um inquérito policial já indiciou uma secretária         por desvio de mais de R$ 1 milhão por meio de cheques. Segundo o         professor, há outras irregularidades: ele mostra um e-mail em         que uma funcionária da fundação reconhece o sumiço de R$ 600         mil. E garante que uma pequena auditoria feita pela própria         universidade apontou o desaparecimento de 498 folhas de um         processo.          Os ministérios públicos estadual e federal e o         Tribunal de Contas da União começaram a investigar o caso. Mas         para o professor pode ser tarde demais. Sem dinheiro, em breve         tudo isso será fechado.          “É um dinheiro de origem não-pública. Mas é um         dinheiro que é dado ao governo brasileiro, à universidade         brasileira para prestar um serviço à população brasileira. Temos         atividades de ensino, pesquisa e assistência que são públicas e         que estão sendo terminadas por uma vontade de não investigar         desvios de recursos”, acusa Schechter.          A reitoria da UFRJ decidiu que não vai se         pronunciar sobre o fechamento do programa. A Fundação         Universitária José Bonifácio declarou que o programa foi         cancelado a pedido da universidade e não comentou as denúncias         de desvio do dinheiro.
