Tessália revela que as	No futton, Michel (Ligados) e Tessália (Cabeças) estão agarradinhos e falam sobre a postura de Eliane (Sarados). "Acho que a Lia fica isolada por causa da história do namorado", acredita o brother. Tessália, no entanto, é mais rigorosa quanto à sister: "Não é só isso. As meninas não gostam dela". O publicitário acha que ela não deveria se anular. O casal Cláudia (Sarados) e Eliéser (Belos) também estão sob a mira da dupla. O brother revela que a proximidade dele com Cláudia pode ter dado uma impressão errada a Eliéser. "Falei com ele: 'não fica com ciúmes porque não tem nada a ver'". Tessália fica curiosa com a afirmação do publicitário. "Ela te disse alguma coisa que fosse indício de que quisesse ficar com você?". Diante da negativa do brother, ela analisa a postura do novo casal. "Se ele gostar dela, pode atrapalhar os dois", sentencia.
