Carlos também entra no papo sobre Dourado	O maquiador Dicesar, dos Coloridos, continua dando conselhos a Dourado, dos Sarados, à beira da piscina. Carlos se aproxima dos brother. "A pessoa que mais lutou por você aqui dentro foi a Jose. Ontem, você brincando soltou uma de suas pérolas: vamos comer o pão da Jose. Alguém pode ouvir isso e achar ofensivo", explica o maquiador. "Mas esse é o jeito dele, não é maldade", interfere Carlos, também dos Sarados. "Isso é brincadeira. Sou assim. Primeiro eu tenho que saber quem são as pessoas pra depois abrir a porta da minha casa para elas.Tem gente aqui que não olha no meu olho", conta o lutador. "Mas na primeira semana a gente falava com você e você também não olhava no nosso olho", observa Dicesar. "Não vejo isso. A galera tá me testando direto. Ficam falando que eu sou preconceituoso. Quem puxou a brincadeira do balé aquático? Fui eu", lembra Dourado. "Se você ouvir algo que você não quer ouvir, a porta da rua é serventia da casa. Você levanta e vai dar uma volta. Eu sou gay. Se vocês estão só falando de assuntos de homens e mulher eu posso não querer ouvir", finaliza o maquiador.
