Dourado vê semelhanças entre Anamara e ele	Dourado (Sarados) conversa com Anamara (Ligados) na varanda e diz enxergar semelhanças entre a baiana e ele. O lutador afirma que as pessoas têm uma imagem distorcida dele na vida pessoal por ele lutar profissionalmente. E que a Anamara também deve intimidar quem descobre que ela é policial militar. O gaúcho afirma que, mesmo na Casa, ele é visto como uma pessoa mal humorada. "Você não tem que mudar o seu jeito", opina Anamara. "Voltei pra cá porque achei que sou esperto o suficiente, mudei o suficiente pra mostrar uma mudança", afirma Dourado. A policial pergunta como foi a participação dele no BBB4 e Dourado conta que foi boa, pois ficou dois meses no programa, mas que o público ficou com uma impressão de que ele era uma pessoa brava, de mau humor. "Vim pra jogar, não quero ser Miss Simpatia. Só quero manter minha ética. Não tô fazendo nada de errado", explica o gaúcho. Em relação a votos, ele aconselha Anamara a não ser mais tão transparente.A sister revelou no domingo, antes da formação do Paredão, que votaria em Eliane (Sarados). "Não vou mais contar o meu voto", diz a PM.
