Morre ex-embaixador da época do golpe	Morreu no sábado, aos 96 anos, em Washington, o embaixador         americano Lincoln Gordon. Ele foi um dos personagens mais         controversos do episódio que culminou na deposição do presidente         João Goulart e instalou a ditadura militar no Brasil, em 1964.          Lincoln Gordon foi embaixador dos Estados Unidos         no Brasil entre 1961 e 1966, um momento conturbado da política         nacional. Segundo documentos liberados recentemente pelo governo         americano, Lincoln Gordon propôs que um submarino americano         fizesse o transporte clandestino de armas que seriam entregues         às forças que se opunham ao então presidente João Goulart. O         historiador Kenneth Maxwell diz que os documentos provam a         participação do embaixador num plano batizado de “Brother Sam”,         “Irmão Sam” em português.          Segundo ele, os documentos revelam que o plano         incluía o uso de uma força naval baseada no Caribe para intervir         no Brasil caso o golpe levasse a uma guerra civil. O objetivo do         embaixador, de acordo com os documentos, era impedir a         instalação de um regime comunista no Brasil. Com a rápida         vitória do golpe militar em 64, o plano não chegou a ser posto         em prática. Em 31 de março daquele ano, Lincoln Gordon mandou a         Washington uma mensagem em código comunicando o sucesso do         golpe.          Numa entrevista ao repórter Geneton Moraes Neto         para o Fantástico, há sete anos, Gordon negou que os Estados         Unidos tenham participado diretamente da deposição do         presidente. "A participação ativa foi absolutamente         zero", disse ele.          E confirmou que a CIA, o serviço secreto         americano, deu milhões de dólares a candidatos simpáticos aos         Estados Unidos nas eleições de 1962.
