Notas sobre a intolerância	A Justiça egípcia condenou a quatro anos de prisão um blogueiro que ousou criticar o islamismo e o governo do país. Segundo a sentença, o estudante "perturbou a ordem pública". Enquanto isso, em Nova York, foi inaugurada uma mesquita muito perto de onde ficava o World Trade Center, o lugar que justamente simboliza do que fanatismo religioso dos radicais islâmicos é capaz. "Só em Nova York isso é possível", disse Daisy Kahn, da Sociedade Americana para o Avanço Muçulmano, responsável pela mesquita.
