Anamara: 'Não dá pra ser boazinha nem mazinha demais'	O jogo permanece como tema central do papo na sala entre Anamara (Ligados), Eliéser (Belos) e Tessália (Cabeças). A PM diz que todos os brothers têm uma característica forte e que não enxerga alguém que tenha que sair da Casa. "Do jeito que a gente tá gostando cada vez mais das pessoas, fica difícil", concorda Tessália. Sobre a postura no ideal no jogo, Anamara se orienta pelo seu comportamento na polícia. "Todo mundo aqui tem que ser inteligente. Não dá pra ser boazinha demais nem mazinha demais. Você tem que ser meio-termo", explica Michel e Ana Marcela, da Tribo dos Ligados, também estão no cômodo e ouvem o conselho da baiana.
