Crianças brilham em montagens do Quebra-Nozes	 Existe um espetáculo de balé que é quase marca registrada do         período de Natal. É o Quebra-Nozes, que tem música do compositor         russo Tchaikovsky. Em São Paulo, a história da menina que se         encanta com um boneco que ganhou de presente pode ser vista em         três montagens diferentes.          Nada melhor que a primeira bailarina, Ana         Botafogo, que dança o Quebra Nozes há 30 anos, para nos         introduzir no mundo de Tchaikovsky.          É tão grande a popularidade desse balé, que nessa         época do ano, só em São Paulo, ficaram em cartaz três produções.          Uma delas é conhecida como o Quebra-Nozes da Dalal         Achcar, a coreógrafa do Ballet do Theatro Municipal do Rio de         Janeiro.          “É um marco na minha vida, porque foi o primeiro         grande balé que eu criei, foi um balé que me emocionou muito”,         conta a coreógrafa.          O Quebra-Nozes parece com o Natal. Ele acontece         nos teatros do mundo inteiro nessa época do ano. Carrega o sonho         das crianças, uma noite de encantamento. E é um espaço para todo         mundo. Nem a primeira bailarina tem o destaque costumeiro. No         palco brilham uma centena de bailarinos para contar uma história         de uma noite de Natal.          Entre os meninos que dançam em outra montagem,         também do Rio de Janeiro, muitos fazem parte de um projeto         social. Alguns são do Morro do Cantagalo, outros, da Favela da         Maré.          “O bonito do Quebra-Nozes e que o balé proporciona         é que quando eles estão no palco não têm diferença, ninguém sabe         de onde eles vieram, todos são estrelas, esse é o momento que         todos são iguais”, afirma o coreógrafo Jorge Teixeira.          Davi tem 14 anos e de longe se destaca o sorriso         dele. Wainer Luiz dos Santos tem 13 anos e uma responsabilidade.          “O pessoal me chama para brincar, eu não vou         porque eu tenho compromisso com o balé”, diz Wainer.          No palco, entre outros papéis, os dois representam         os ratinhos sorrateiros que atormentam o sonho da menina clara         na noite de natal.          “É um encanto muito grande, porque mostra a         história do Natal, o envolvimento das crianças, os presentes         que, às vezes, as pessoas não têm condições de ganhar e a gente         lembra um pouco de tudo também, da família, dos amigos”,         completa Wainer.
