Dourado dá dicas para Eliéser beijar Cláudia	Dentro da casa, esperando que a produção libere o jardim para a continuação da festa após o show, Marcelo Dourado deu dicas para Eliéser ficar com Cláudia na comemoração. "Deixa ela bebendo, de canto e sai de perto. Depois, você se aproxima e já dá em cima. Acho que vai ser legal", disse o lutador, que já esteve na casa. Depois, foi a vez de Anamara dar conselhos: "questiona mesmo, pergunta porque ela não quer te beijar, se ela tem alguém lá fora". Eliéser deu risada e disse que ia tentar. Será que vai rolar?
