Crise, mensalão e Gabeira: quando perguntar é inconveniente	24/04/2009 23:02Crise, mensalão e Gabeira: quando perguntar é inconveniente Em todos os escândalos políticos e econômicos, me fica a pergunta: por que eles não perguntam? A arte de não perguntar é algo que inquieta. Sabe-de que dinheiro nunca cai do céu. Não é uma pereira que dá pêras. Precisa vir de algum lugar. Mas os políticos insistem em acreditar que moedas principalmente no setor público nascem em árvores. Por esta crença, muitos deles comprometem o comportamento ético, muitas vezes cultivado em anos e anos de vida pública, simplesmente por que nunca se deram ao trabalho de fazer uma simples pergunta: de onde está vindo o dinheiro? Na década de 1990, quando foi candidata a prefeita do Rio, a ex-deputada Cidinha Campos, questionada sobre o financiamento de sua campanha, respondeu: "Não sei. Nunca perguntei. Isso é com o partido". Cidinha, como sabemos, perdeu a eleição. Talvez por ter se recusado a perguntar outras coisas. No escândalo do mensalão, sempre me intrigou a postura do deputado José Genoino. Desfilava de ternos caros, passou a frequentar restaurantes idem e outras ostentações mais vindas única e exclusivamente porque o PT chegara ao poder. Quando o dinheiro jamais contabilizado do partido veio à tona, disse apenas que desconhecia tudo. Ou seja, nunca se deu ao trabalho de perguntar quem pagava suas contas, suas roupas novas e, sobretudo, como presidente de um partido, historicamente na pindaiba, qual teria sido a mágica para a riqueza do PT? O mesmo ocorre agora com Fernando Gabeira. Ele deveria ter perguntado de onde vinham tantas passagens para sua filha. Por que se achou no direito de usar esses bilhetes? A ilusão de confundir o público com o privado, como ele mesmo disse, o contaminou por poluir de tal forma os ares da política a ponto de ninguém conseguir respirar a pureza. Mas na crise financeira também faltou aos países ou chefes de Estado fazer perguntas indispensáveis. Aqueles que hoje culpam os Estados Unidos por terem levado o mundo à maior turbulência econômica desde 1929, deveriam, durante os anos de bonança e livre fluxo de capitais ninguém questionou os norte-americanos. A regulamentação nunca fez parte de discurso de chefes de estado. Ninguém perguntou de onde (ou por que) vinha tanto investimento estrangeiro para seus países. Os tempos de bonança sustentaram eleições, discursos e medidas populistas. Bravatas antiamericanóides substituiram uma ação conjunta para acusar o rei de nudez e adotar ações de prevenção à crise. Quando o sonho acabou, muitos sairam acusando os Estados Unidos de irresponsabilidade, como se as ações políticas hoje fossem isoladas e não globais. Não faltaram até aqueles que foram pegos de surpresa. Ao contrario do que alguns acreditam, crises, sim, são previsiveis. Crises economicas e politicas. A melhor forma de evitá-las é questionar quando tudo parece ir bem. No entanto, nestas horas, as perguntas podem soar inconvenientes. enviada por Jorge FelixexibeComentario(19224471, 'jofe', '/2009/17/19224471.html', false); Feed: Seja avisado quando este blog for atualizado :: (O que é isso?)
