Despreocupado com o jogo, Sérgio surpreende com o voto do líder	Com diversas caras e bocas, o segundo líder da casa do BBB 10 vem mostrando sua versatilidade no reality show. Gay assumido, Sérgio Francischini, 20 anos, parece não ter problema quando o assunto é sua sexualidade. Na internet, o paulistano já é uma celebridade e tem até um alter ego no Twitter, o Sr. Orgastic. Brincalhão e despojado, Sérgio disse não se preocupar com o jogo e, até agora, não engatou polêmicas como era esperado. A sorte veio logo na primeira semana, quando ganhou a liderança, após Joseane ter se tornado líder por um dia e indicado Elenita. A atividade consistia em pintar, com um spray, a foto do rosto de um brother que estava em um painel. Cada confinado contava com duas fotos, quem sobrasse com o rosto limpo seria o líder da semana e daria imunidade a sua tribo. No final, Sérgio pintou Tessália e venceu para delírio dos Coloridos - tribo formada por ele, Angélica e Dicesar; todos homossexuais. A indicaçãoDurante a semana, Sérgio afirmou ter duas opções de indicação, porém não tinha nenhum motivo real. Os amigos tentaram não influenciá-lo, mas Michel desceu do muro e disse: "Eu votaria em um dos dois participantes que entraram por último". No entanto, o líder não deu muita atenção ao publicitário e deixou o assunto de lado. No dia do paredão, o estudante indicou Cláudia e justificou seu voto dizendo que a escolha foi por questões de afinidade e que a decisão foi muito complicada. "É difícil fazer um voto em tão pouco tempo. As pessoas ainda têm qualidades e defeitos para mostrar e consertar. Meu critério é afinidade. Todos os meus amigos próximos viram que foi uma decisão muito difícil, espero que ela não fique chateada", afirmou. Após a tensão do paredão de domingo (17), o gaúcho Marcelo Dourado elogiou a postura adotada pelo líder Sérgio na hora da indicação. "Queria te elogiar pela sua firmeza em votar. Você mostrou personalidade e usou o seu critério", disse. Cláudia se salvou do primeiro paredão, que eliminou Joseane com 61% dos votos, e não se conformou com a indicação de Sérgio. A empresária já avisou que devolverá o voto. "Só não votarei em Sérgio, se ele estiver imunizado", afirmou.
