'Me identifico muito com você', diz Anamara para Eliane	Na piscina, Anamara (Tribo dos Ligados) diz para Eliane (Sarados): "Sei que a partir de agora o jogo vai esquentar, mas você é uma pessoa com quem me identifico muito". A baiana também fala sobre o jogo e se diz surpresa com o voto de Elenita e Eliane: "Eu tinha certeza que Lena ia votar em Jose". A dançarina acha que escapou por pouco do Paredão. Mais adiante no papo, Eliane diz não ter mágoas pelo voto que recebeu de Anamara. "Eu entendo perfeitamente o teu voto".
