S.Caetano: vereador quer formar comitê pró-Dilma	O vereador petista de São Caetano Edgar Nóbrega assumirá o comando do diretório municipal da legenda no início de fevereiro e sua primeira ação já está definida: montar na cidade um comitê suprapartidário em prol da candidatura da ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff (PT), à Presidência da República. O parlamentar se reuniu ontem com militantes e dirigentes partidários e lançou a proposta. Se for concretizada, espera que a iniciativa do PT no município seja "uma das primeiras do Brasil". "Na primeira sessão deste ano na Câmara (marcada para dia 2) apresentaremos manifesto de apoio a Dilma e buscaremos adesões. Não será um espaço físico e sim um grupo de pessoas trabalhando num único objetivo", vislumbra o petista. Edgar tentará na cidade a adesão de partidos parceiros do PT em âmbito nacional, como PMDB, PSB e PDT. Mas a missão do vereador não deve ser das mais fáceis, já que essas siglas são aliadas do governo do prefeito José Auricchio Júnior (PTB), que apoia incondicionalmente a candidatura tucana ao Palácio do Planalto - muito provavelmente com o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), na cabeça da chapa. "Temos de buscar a coerência política. Isso tem de ser reforçado. O PMDB faz parte da coligação federal e os integrantes desse partido em São Caetano têm de apoiar a decisão da executiva nacional", analisa Edgar, ao ressaltar que as legendas que pretende cooptar devem ser adversárias do PT na esfera estadual. "Sabemos dessa situação. Talvez não teremos a adesão à candidatura paulista, mas nada impede de apoiar um candidato para Brasília e outro para São Paulo", frisa o parlamentar. O PMDB, por exemplo, estará ao lado do PSDB na chapa que concorrerá ao Palácio dos Bandeirantes.
