Obama e a internet	Quando me inscrevi no site da campanha do Barack Obama em outubro deste ano fiquei bem impressionada com a sua qualidade. E, durante a campanha, não me espantei de receber notícias da campanha. Na realidade, pensei, é simplesmente uma desculpa para pedir dinheiro. Depois das eleições, continuei a receber updates do site, mas não prestava muita atenção. Agora, todas as vezes que o presidente eleito Barack Obama nomeia alguém para o seu gabinete, recebo uma mensagem da campanha, com toda a informação e sempre um link para o vídeo do comunicado de Obama. Hoje, percebi que estou gostando da idéia. Todos os sábados o presidente faz um discurso pelo rádio e qualquer um pode ter acesso a essa informação. Mas, agora, recebo a informação diretamente por e-mail, daí, tenho a opção de clicar no link e ver diretamente o discurso do presidente. A internet tem um poder muito grande e a administração de Obama continua a utilizá-la totalmente.
