Verão começa com previsão de chuva acima do normal	 No Hemisfério Sul, o verão começou nesta segunda-feira com         previsões preocupantes dos meteorologistas.          O verão chegou com céu encoberto no litoral de São         Paulo. Bem diferente do que se espera dele. No Rio de Janeiro,         muito sol e praias lotadas, no exato momento do início do verão.         A meteorologia prevê uma estação quente, com temperaturas         máximas acima dos 30ºC em boa parte do país. Com o calor, vem mais chuva, principalmente em regiões que já         vinham sendo castigadas durante a primavera. A previsão dos         meteorologistas é que chova acima do normal no Sudeste e no Centro-Oeste.A primavera já foi marcada por chuvas intensas no Sul e Sudeste.         Só em dezembro, 31 pessoas morreram no estado de São Paulo por         causa de enchentes e deslizamentos de terra. Em Belo Horizonte,         já choveu 50% a mais do que o previsto para este mês. E os         moradores dessas regiões devem se preparar.“Para a região Sudeste, estado de São Paulo, Minas Gerais e Rio         de Janeiro, deve ficar realmente acima da média. Aliada ao         calor, juntamente com a umidade, deve provocar chuvas bem         intensas no final da tarde, por vezes também pode ter vários         dias consecutivos com chuva, aquela chuva contínua”, prevê         Lincoln Alves, meteorologista do Cptec-INPE.O fenômeno El Niño - que é o aquecimento das águas do Oceano         Pacífico na região linha do Equador - vai influenciar o verão.         Os próximos três meses serão de tempo seco em parte do Norte e         do Nordeste.“Esse aquecimento modifica os ventos em vários níveis da         atmosfera e essa modificação dos ventos é o que produz essas         condições climáticas”, explica o meteorologista.
