Papo sobre paredão no Quarto Tattoo	Ainda repercutindo o Big Fone, Anamara (Tribo dos Ligados) fala para Cláudia (Tribo dos Sarados) que foi bom ela ter sido premiada, já que foi Eliéser quem atendeu ao telefonema. A sister responde: "Ele é muito carinhoso comigo. Depois do paredão ele ficou todo atencioso, disse que não esperava". "Eu também não esperava que você fosse", diz a policial. "Deixei tão claro meu voto que a Eliane (Tribo dos Sarados) nem fala mais comigo. Não vou mais falar voto de jeito nenhum. Achei que o Sérgio (Tribo dos Coloridos) fosse votar em mim porque eu disse que ia votar em uma pessoa que ele gosta." "Eu fiquei tão feliz do Sérgio ter ganhado a liderança que não esperava que ele fosse votar em mim", finaliza Cláudia.
