Lula adia nova lei de política climática	O presidente Lula adiou para esta terça-feira a assinatura da         nova lei de política climática, apesar de o ministro de Meio         Ambiente, Carlos Minc, ter anunciado que a sanção seria nesta         segunda-feira. Segundo o Palácio do Planalto, o texto não foi         assinado por falta de tempo do presidente.          A lei fixa entre 36% e 39% a redução das emissões         de gases de efeito estufa até 2020. Para cumprir a meta, o         governo promete combater o desmatamento da Amazônia e do         cerrado. E ampliar o uso de combustíveis menos poluentes, como o etanol.
