Eu e a velhinha de Taubaté (01/01)	Se a política é feita de paradoxos, o 2010 que começa hoje está a nos reservar outro deles. E é um graúdo. Onze em cada dez políticos e analistas da política garantem que a campanha presidencial será um desfile de promessas de continuidade. Todo mundo apavorado com a possibilidade de receber o carimbo de anti-Lula. Onde está o paradoxo? Seja qual for o vencedor da corrida, a única garantia é que o próximo governo irá promover uma ruptura. Entrevistei no começo do ano que terminou ontem a ministra Dilma Rousseff para um programa de televisão. Perguntei a ela onde a administração Luiz Inácio Lula da Silva ficou devendo. Ela foi direta: na reforma do Estado. Disse que o desafio é melhorar a eficiência do setor público. Em outras palavras (a tradução é minha), admitiu que falta eficiência estatal. E falou de um jeito que não denotou improviso. Parece ser um assunto bem elaborado e bem sedimentado na cabeça dela. A crítica de José Serra também é conhecida: engessamento dos gastos de custeio e pequeno grau de liberdade para o governo federal investir. Um vetor da possível campanha do tucano leva pinta de ser algo como "veja as obras que Serra fez em São Paulo e imagine as que ele pode fazer no Brasil todo". Os oito anos de Lula serão lançados na contabilidade como um período de prosperidade, estabilidade econômica e distribuição de renda. O presidente colhe os frutos de ter usado o instrumental disponível, sem vacilação. Quando fez o ajuste fiscal, foi com gosto. A mesma coisa na âncora monetária. Com Lula, os programas sociais deixaram de lado qualquer traço de perfumaria, ganharam volume e coordenação central. Sem falar da joia da coroa, o salário mínimo. Com uma só cajadada mataram-se dois coelhos: o mínimo multiplicou-se em dólar e foram ao arquivo as teses de que um valor decente iria quebrar a Previdência Social. Por que, então, a necessidade da ruptura? Porque o modelo caminha para o esgotamento. O dólar barato estimula o consumo e as importações, mas freia a expansão do emprego. E não houve ao longo destes sete anos a desejada evolução do investimento, especialmente público. Nos discursos governamentais, ele vai bem. Na vida real, não melhorou em relação ao governo anterior. É possível que o quadro mude no ano eleitoral, mas as inaugurações de Lula não andam essa brastemp. Um tantinho de casas populares aqui, uma estaçãozinha de metrô ali, um postinho de saúde acolá. Pouco para um governo que, dia sim outro também, gaba-se de ter centrado todos os esforços na retomada do investimento público. E de quem é a culpa? De um fato simples: é bem mais fácil o governo distribuir dinheiro das arcas do Tesouro do que investi-lo. E bem mais rentável politicamente, no curto prazo. Sem contar que num país de péssima distribuição de renda o Estado pegar o dinheiro dos impostos e dar um plus para os pobres é bem bom. O problema: sem criação acelerada de valor, não há como manter o "Estado de bem-estar social", e não há crescimento de longo prazo que se sustente sem investimento maciço. Basta olhar para a Europa e constatar sua crônica incapacidade de fazer frente aos Estados Unidos e, agora, à China. Como antes foram incapazes de encarar o Japão, nos bons tempos deste. A não ser que o PT tenha aderido à tese "neoliberal" de que o investimento privado pode ocupar com vantagem a folga deixada por um Estado incapaz de criar valor aceleradamente, mesmo um eventual governo Dilma precisará dar um breque no custeio, dar um jeito de assegurar competitividade à indústria nacional lá fora e transformar gordura estatal em músculo para alavancar a saúde, a educação e a segurança pública. Será preciso, mal comparando, dar pinceladas "chinesas" no modelo brasileiro. E com o detalhe de ter Lula em São Bernardo, funcionando como ombudsman, pontificando sobre tudo e sobre todos. Ah, sim, esqueci que ele prometeu não fazer tal coisa, seja quem for o sucessor. Pena que a velhinha de Taubaté tenha morrido, pois seríamos dois a acreditar nisso.
