'BBB 10': brothers sonham com apresentação do DJ Tiësto	Após passarem um longo período da tarde e o início da noite dormindo, os brothers começaram os preparativos para a festa deste sábado (16). Ainda sem saber que receberão uma apresentação de um sósia de Elvis, os confinados estão especulando sobre quem será o animador da noite.Fernanda diz que Dourado falou que um famoso DJ estrangeiro está no Rio de Janeiro e as sisters ficaram animadas com a possibilidade de um show de música eletrônica. O famoso DJ que está na Cidade Maravilhosa é o holandês Tiësto. Um pouco depois, Anamara continuou a especulação e sonhou com uma apresentação de Zezé di Camargo e Luciano.Enquanto Dicesar maquiava as beldades no quarto Tatto, a produção avisou sobre a entrega dos figurinos para a festa. Com a chegada das perucas topetudas e as roupas espalhafatosas, as fabulações acabaram.
