Após toque de despertar, brothers dançam como Beyoncé	Um clipe de Beyoncé no toque de despertar colocou homens e mulheres para dançar. A casa principal e o Puxadinho viraram palco esta manhã. Dicesar abaixou, levantou e requebrou como a diva: "Ai, como pode ser tão linda?". Carlos e Eliéser acompanharam Eliane e mostraram seus dotes para o bailado. Quando encontraram Dicesar, contaram a façanha. "Você perdeu, demos um show", disse Carlos. "Mentira que vocês dançaram Beyoncé", surpreendeu-se o maquiador.
