Aécio desiste de se candidatar à presidência	 O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, anunciou nesta         quinta-feira que não pretende mais se candidatar à presidência         na eleição do ano que vem.          "Deixo a partir deste momento a condição de         précandidato do PSDB à Presidência da República, mas não         abandono minhas convicções e minha disposição para colaborar,         com meu esforço e minha lealdade para a construção das bandeiras         da social democracia brasileira”, declarou.          O governador de São Paulo, José Serra, também do         PSDB, divulgou uma nota em que afirma que Aécio Neves tem todas         as condições para ser o candidato do partido à presidência, e         elogia a grandeza e o desprendimento do gesto desta quinta-feira         do governador mineiro.          José Serra disse ainda que, assim como Aécio,         aposta na construção e não no conflito.
