Rebelião na penitencária do Paraná acaba com cinco detentos mortos	A rebelião na Penitenciária Central do Estado do Paraná, em Piraquara (Região Metropolitana de Curitiba), terminou com cinco presidiários mortos e com acordo de tranferir penitenciários que moram em outros estados para presídios mais próximos da casa de suas famílias.Essa foi a exigência para a libertação dos agentes penitenciários que viraram reféns do motim que começou às 21h30 de quinta-feira (14), só terminou nesta sexta às 16h. Os presos começaram a se entregar por volta 15h, depois de negociação com a polícia.Ontem a noite os detentos entraram em confronto e fizeram reféns quatro agentes penitenciários e presos. Eles queimaram colchões e camas fazendo muita fumaça.Segundo nota da Secretaria de de Segurança Pública do estado, os dois agentes penitenciários que continuavam reféns até a tarde desta sexta foram libertados e passam bem. Policiais da Companhia de Choque começaram os procedimentos de rotina, para avaliar os estragos e vítimas do motim.
