Para amigo de Joseane, a indicação ao paredão foi um protesto	Faltando apenas três horas para a primeira eliminação do "Big Brother Brasil 10", o jornalista Roberto Rodrigues, amigo de Joseane, se mostra confiante na permanência da ex-bbb no programa. De acordo com uma pesquisa realizada pelo UOL com os internautas, Joseane deixa hoje o programa com 54% dos votos. "As pessoas da casa não estão contra ela. Na verdade, elas se armaram contra o Marcelo Dourado. Acho que a indicação foi um protesto dos participantes, já que Joseane imunizou o desafeto da casa", observou Roberto. Para Roberto, ao dar o colar de anjo para Dourado, Joseane não pensou em jogar estrategicamente. "Ela seguiu seu coração. Dourado teve muitos problemas, inclusive financeiros, quando saiu do 'Big Brother' da outra vez. Joseane quer dar uma força ao amigo porque sabe o que ele passou. Jose é muito do bem", revela. Na opinião do jornalista, quem deixa a casa na noite de hoje é Elenita. E ele dá os seus motivos: "Elenita já mostrou que não sabe conviver em grupo. A toda hora ela trata mal um dos confinados", justifica.
