Vulcão ameaça milhares nas Filipinas	 Quarenta e sete mil pessoas foram expulsas de casa por um vulcão         que ameaça entrar em erupção a qualquer momento nas Filipinas. O         Mayon, na província de Albay, tem expelido muita lava e cinzas.         Tremores pequenos também foram sentidos.          O Exército levou moradores da região para escolas         e ginásios. Soldados impedem o acesso aos vilarejos próximos da         montanha. Nos últimos quatro séculos, existem registros de 40         erupções desse vulcão. A última aconteceu em 2006. 
