ONS apresenta relatório sobre apagão	 Depois de 36 dias do apagão que deixou 18 estados no escuro, o         órgão responsável por apurar as causas do problema apresentou um         relatório no Congresso Nacional. Mas o Operador Nacional do         Sistema não chegou a uma explicação definitiva.          Para tentar evitar ataques, o ministro de Minas e Energia,         Edison Lobão, foi ao Congresso cercado por técnicos, que deram a         maioria das informações.          Segundo o governo, o apagão aconteceu depois de         três curtos circuitos simultâneos na linha de transmissão perto         da subestação de Itaberá em São Paulo.          Há duas hipóteses para os curtos-circuitos:         problemas atmosféricos como chuvas, raios e ventos no dia do         apagão, falhas em equipamentos da subestação, chamados         isoladores, ou as duas coisas.          Os isoladores são equipamentos que têm a função de         impedir que o excesso de chuva interrompa a transmissão de         energia. O relatório mostra que alguns isoladores estavam         trincados e que, sob forte chuva, a capacidade deles pode ser         reduzida em até 30%.          O diretor do Operador Nacional do Sistema disse         que Furnas vai implantar equipamentos de proteção nos isoladores         em caráter emergencial e que vai trocar 103 isoladores. Apesar         disso, para o governo, a troca é apenas um reforço na segurança.          O ministro disse que o apagão não aconteceu por         erros de gerência ou manutenção. E, mesmo apresentar uma         explicação definitiva, o diretor do ONS, Hermes Chipp,         responsável pelo relatório, reclamou da cobrança para que seja         apontada a causa do apagão.          “Não se descarta sem certeza. Mudem esse conceito         de pressionar e querer uma causa de qualquer jeito”, declarou.
