'BBB 10': Elenita diz querer beijar alguém da casa	Elenita conversava com Tessália sobre charges de jornais, quando Eliane chegou com um copo e falou brincando: "bebe e cala boca". A brasiliense tomou e disse estar "morrendo de vontade de calar a boca".Eliane perguntou com quem a professora gostaria de "calar a boca", se tinha alguém específico ou qualquer um dos homens da casa servia. "Acho que temos que manter o foco", diz a brasiliense, sem confessar o nome de quem quer beijar.Em seguida, Dourado chega e chama Eliane para dançar. A moça pede para ele esperar e Lena diz que ele está muito afim dela. A dançarina diz que acha o lutador um "fofo" e o trio de sisters levanta e vai dançar.
