Momento manicure: Anamara pinta as unhas de Elenita	Enquanto cuida das unhas de Elenita (Cabeças), Anamara (Ligados) pergunta à brasiliense sobre as tatuagens dela. "Não me arrependo de ter feito. Se fosse hoje, teria feito maior", afirma Elenita. A linguista tem um desenho com lírios e notas musicais no braço esquerdo e também tem uma tattoo na nuca. "A da Cacau é perfeita", Anamara elogia a tatuagem de Cláudia (Sarados) nas costas, uma fênix. "Ficou bem pretona a dela", diz Elenita. Anamara dá sequência ao trabalho de pintar as unhas de Elenita de vermelho. Ana Marcela (Ligados) também está na sala e troca figurinhas sobre unhas e cores de esmaltes com as duas sisters.
