Veja dicas para voltar à boa forma depois do Natal	 Muita gente que exagerou na comilança do Natal já pode ser vista         por aí tentando queimar as calorias consumidas. É escada para         cima e peso para baixo. “Vai ser um sacrifício”, comentou um comerciante.                  É um sacrifício se recuperar da farra gastronômica         do Natal. “Vai levar uns três meses para tirar na esteira. Ou         seja, uma volta ao mundo na esteira”, comenta um senhor. “Para         imitar o Papai Noel, a gente come pra caramba e depois corre         atrás”, diz uma jovem.                  Depois de queimar as gordurinhas, é hora de pagar         leve no garfo e controlar o apetite. A nutricionista Anita Saths         nutricionista e vai dar dicas de uma alimentação mais saudável.         Quem gosta de comer já olha pra verdura de cara feia.                  “Mas as verduras são ótimas para quem quer         controlar as gordurinhas que exagerou durante as festas. Carne         tem muita gordura. Peixes frescos são ótimas opções para serem         grelhados. Na sobremesa tem que comer, preferencialmente,         frutas. Doce nessa época não”, recomenda a mutricionista.                  Comer menos e malhar mais funciona. O sentimento         de culpa foi aliviado no parque. 
