Acumulado de chuva em São Paulo está  <br>perto de 70% da média histórica de janeiro	A grande frequência de chuvas na capital paulista nesta primeira quinzena de janeiro gerou um acumulado que deve ultrapassar a média histórica até o fim deste mês, segundo meteorologistas da Climatempo. Até as 10h de ontem, o acumulado registrado no Mirante de Santana era de 178,5 mm, o que corresponde a quase 70% da maior média já registrada em janeiro, que é de 258 mm. Hoje o sol aparece entre muitas nuvens em São Paulo e pode chover a qualquer hora. Nesta sexta as pancadas também podem cair a qualquer hora no sul de Minas, na zona da mata mineira e no centro-sul do Rio de Janeiro, inclusive na capital, podendo chover forte nessas áreas. No oeste de Minas e no norte do Rio deve chover entre pequenas aberturas de sol. Nas demais áreas do Sudeste o sol aparece durante grande parte do dia e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na região Sul faz sol e não chove no centro-oeste e sul de Santa Catarina, no sul e sudoeste do Paraná e no Rio Grande do Sul. Céu nublado com chuva a qualquer hora no norte do Paraná. Nas demais áreas paranaenses o sol aparece entre muitas nuvens e ocorrem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde. Na região Centro-oeste haverá áreas de instabilidade. No leste de Mato Grosso do Sul o céu fica nublado e com chuva a qualquer hora do dia, com risco de pancadas fortes. Nas demais áreas da região o sol aparece entre muitas nuvens e chove a qualquer hora. Na região Nordeste o sol brilha forte. Não chove no leste da Bahia, em Sergipe, em Alagoas e no centro-leste de Pernambuco. O sol aparece entre  nuvens e chove a qualquer hora no Maranhão, no Piauí e no oeste da Bahia. Nas demais áreas da região, sol forte, poucas nuvens e chuvas isoladas. Na região Norte o sol brilha forte e não chove no centro-norte de Roraima. O sol aparece entre poucas nuvens e acontecem pancadas isoladas de chuva a partir da tarde no norte do Amazonas, inclusive em Manaus, nas demais áreas de Roraima e no noroeste do Pará. Nas demais regiões chove a qualquer hora com períodos de aberturas de sol sempre entre nuvens.
