"BBB10": Telespectadores reclamam de corte de cena no pay-per-view	Durante a madrugada desta sexta-feira (15), um corte de cena no pay-per-view do "Big Brother Brasil 10" irritou bastante os telespectadores. Participantes conhecerão a casa nova no domingoGlória Perez elogia Boninho por selinho gay no "BBB10""Fiquei chateada, porque alimentei expectativa de voltar", diz Fani Sérgio estava conversando com outros participantes no quarto do líder sobre sua vida fora da casa e acabou contando algumas intimidades Imediatamente, o canal principal do pay-per-view passou a exibir Marcelo Dourado lendo um livro em outro cômodo da casa. Os telespectadores logo foram reclamar com Boninho, diretor do programa, no Twitter. "Volta pro quarto do líder, já estão manipulando? O Sérgio tava contando os bafões e vocês tiraram", disse um dos seguidores do diretor no site. Outro seguidor comentou: "Trocar a história do Serginho para colocar o Marcelo Dourado lendo o livro do Tim Maia é sem noção. Ajuda aí Boninho". "Já comi o saco do diretor...", respondeu Boninho.
