"Brothers" almoçam e quem está no "puxadinho" reclama	Na hora do almoço a diferença entre o cardápio dos "brothers que estão na casa principal e o do puxadinho chama a atenção. Na casa do "luxo" o mestre-cuca Alex prepara um escondidinho, que recebe elogios de todos. Já no "puxadinho", as opções são poucas: arroz, feijão, ovos e goiabada. O doce ganha status de iguaria com a pouca variedade. "Não dá mais, a próxima prova da comida a gente tem que ganhar. Vamos trocar mais ideia, conversar mais, foi isso que faltou na última. A gente tava muito calado", diz Dourado para Cadu.
