Obama, Kanye West e “Jackass”; assista ao vídeo	A polêmica da semana na cobertura da presidência dos EUA foi o vídeo que vazou de Barack Obama chamando o cantor de rap Kanye West de "jackass" - "idiota", em tradução livre - após a confusão criada pelo rapper durante o Video Music Awards da MTV. O comentário foi feito por Obama nos bastidores de uma entrevista ao repórter Terry Moran, que imediatamente divulgou a crítica - e depois apagou a mensagem - no Twitter. A conversa de Obama com o repórter, que era pra ser um diálogo informal "em off", acabou correndo o mundo. O vídeo vazou e foi divulgado pela CNN. Assista ao vídeo abaixo: Kanye West foi duramente criticado por seus fãs - e até pelo presidente dos EUA - depois de ter invadido o palco da premiação da MTV e interrompido o discurso de agradecimento da cantora country Taylor Swift. Ele arrancou o microfone da mão da cantora para declarar que, ao invés de Swift, quem merecia o prêmio de Melhor Clipe Feminino era Beyoncé.
