Tempo ruim adia buscas por helicóptero que sumiu no Amazonas	A Força Aérea Brasileira (FAB) afirmou neste domingo que o mau tempo fez um avião de resgate adiar a tentativa de buscas ao helicóptero que desapareceu na tarde de sexta-feira, no sul do Amazonas. Segundo informações da FAB, o Bandeirante chegou a decolar às 6h30 do horário local (8h30 de Brasília), mas teve de retornar a Porto Velho (RO) por causa da falta de visibilidade devido a chuva e ao céu encoberto. A FAB afirmou ainda que o avião aguarda a melhora das condições climáticas para retomar os trabalhos. O helicóptero está desaparecido desde o fim da tarde de sexta-feira perto da cidade de Canutama, no sul do Amazonas, segundo a JVC Aero Táxi, dona do aparelho. Estavam a bordo o piloto e o mecânico da aeronave, que ia de Manaus à cidade de Lábrea, no sul amazonense.A JVC afirmou ter enviado um helicóptero da empresa para realizar buscas na região.
