Prorrogada prisão de suspeitos de perfurar menino	A Justiça da Bahia prorrogou por mais cinco dias a prisão         temporária dos suspeitos de envolvimento no caso do menino que         teve o corpo perfurado por agulhas.          O menino de dois anos permanece internado na UTI         pediátrica. De acordo com o último boletim médico, ele se         recupera bem da cirurgia feita no sábado, quando foram retiradas         as agulhas alojadas no coração e em um dos pulmões. Ele se         alimenta normalmente e respira sem aparelhos.          A segunda cirurgia que estava programada para esta         segunda-feira foi adiada. Será feita, provavelmente, na         quarta-feira para retirada de três agulhas na bexiga e uma no         intestino. Depois disso os médicos irão avaliar se as agulhas         alojadas no fígado e na coluna serão retiradas ou não, numa         terceira cirurgia.          Em uma entrevista exclusiva para o repórter do         Fantástico Eduardo Faustini, o ex-padrasto do menino, Roberto         Carlos Magalhães, deu detalhes sobre o caso. Explicou como fazia         para enfiar as agulhas.          "Com vinho e água. Colocava um pouquinho de         vinho mais forte e água, e dava ao menino. Ele bebia e         desmaiava, aí eu colocava as agulhas", contou.          Disse também qual era o objetivo:          "Do jeito que ia, ia matar a criança. Do         jeito que tava em risco de morte o pobre do coitado. Eu queria         matar. Eu brigava mais a mulher, brigava direto, passava de 15 a         20 dias de mal. Aí começava a fazer essa palhaçada besta de         matar o menino. Era para atingir a mãe do menino”.          Roberto Carlos acusou duas mulheres de         participação no que ele chamou de ritual: uma suposta amante e         uma mãe de santo. As duas negam envolvimento no caso.
