Brothers elevam tom das críticas a Dourado	Durante conversa no Puxadinho, os brothers elevam o tom das críticas a Dourado (Tribo dos Sarados). Joseane (Tribo dos Sarados) fala mal da postura de Dourado de não se entrosar com as pessoas dentro da casa. Dicesar (Tribo dos Coloridos) reforça: "Ele tem o valor dele, mas ele tem que aprender a conviver com as pessoas". O maquiador continua e revela: "Ele me disse que foi uma besteira entrar aqui". Joseane que, assim como Dourado, tem a sua segunda chance no BBB, diz que considera este papo "piégas". "Se ele acha que foi uma besteira, troca de lugar comigo, que estou no Paredão", dispara a sister.
