Ex-BBB Rafael Valente sobre a eliminada da semana: “Joseane é sem sal”	Depois de ter quase (re) entrado no "BBB", Rafael Valente disse que o sentimento que ficou foi o de impotência. "Foi ruim porque não dependeu de mim. A gente já estava com uma equipe pré-determinada e, claro, isso desanima...", disse ele em entrevista para o Abril.com na tarde de quarta-feira (20). A vontade do ex-professor de matemática era ficar, mas não só pelo prêmio valiosíssimo de R$ 1,5 milhão. "Também queria estar lá para matar a saudade de um momento único, ter uma segunda chance...", contou. Confira entrevista abaixo Instale agora o Widget do BBB10Siga o Blog do BBB10 no Twitter e fique por dentro das novidadesAbril.com no Facebook: tudo sobre Esportes, Diversão, Notícias e Comportamento
