Elenita e Cláudia pulam na piscina após eliminação de Joseane	Felizes por voltarem do primeiro paredão do programa, Elenita e Cláudia pularam na piscina "de roupa e tudo" para comemorar, nesta terça-feira (19). Elenita parecia não acreditar. "Eu não acredito que eu voltei. Estou tão feliz", disse. Joseane foi eliminada com 61% dos votos do público, no paredão triplo. Dentro da casa, Eliéser voltou a criticar a atitude da ex-miss. "Ela deu um tiro no pé ao dar o colar para o Dourado. Ela traiu o grupo dela que a colocou aqui", disparou.
