Joseane deixa três mensagens no microblog	Momentos antes do anúncio do resultado do Paredão triplo, a ex-miss Brasil Joseane (Tribo dos Belos) vai até o jardim, onde está instalado o computador com acesso ao microblog. A ex-miss deixou três mensagens. A primeira diz: "Boa noite Brasil, tá chegando a hora do paredão da um frio na barriga, acabei de me arrumar me ajuda Brasil não votem em mim, eu preciso". A segunda, completa a anterior: "ficar mais conto com vcs, quero ver minha familia e amigos mais quero muito ficar todo mundo quer uma segunda chance e eu mereço gente". Na última mensagem, Joseane cita o trecho de uma música: "Entra na minha casa entra na minha vida mexe com minha estrutura..... quero amar somente a ti porque o senhor é meu bem maior faz um milagre".
