'BBB 10': Eliane se preocupa com alimentação de Angélica	Alguns brothers estão no Puxadinho debatendo sobre a comida. O assunto é que alguns participantes, como a sister Angélica, são vegetarianos ou não comem determinados alimentos. Eliane (Tribo dos Sarados) preocupa-se com Angélica (Tribo dos Coloridos)."Ela só come ovo de proteína. Ela pode ter a opção de comer quantos quiser", sugere a dançarina. Já Dicesar (Tribo dos Coloridos) acha que quem quiser pode cozinhar qualquer coisa para acrescentar ao prato diário."Podemos fazer todos os dias feijão e arroz e quem quiser pode fazer algo diferente", propõe o maquiador.
