Prefeito e vice de Belém têm seus mandatos cassados	O prefeito de Belém, Duciomar Costa, do PTB, e seu vice, Anivaldo Vale (PR), tiveram seus mandatos cassados nesta sexta-feira (4), pelo juiz eleitoral Sérgio Andrade de Lima, da 98ª Zona Eleitoral. A acusação é de abuso de poder econômico durante a campanha eleitoral para a reeleição em 2008. O prefeito, que já foi Senador, disse através de seus advogados, em entrevista coletiva à imprensa, que o prefeito está tranquilo e que "a Prefeitura ainda não foi informada oficialmente e quando isso acontecer, os mesmos tomarão as providências necessárias". Os advogados do prefeito devem entrar com recurso no TRE-PA (Tribunal Regional Eleitoral do Pará), no início da próxima semana, quando a sentença deve ser publicada no Diário Oficial da Justiça.A Prefeitura de Belém deve ser assumida pelo segundo colocado nas eleições, o candidato José Priante, do PMDB.Leia mais sobre: Duciomar Costa
