Irã testa míssil e agrava relações internacionais	 O Irã testou um míssil de alcance médio nesta quarta-feira, e         agravou a tensão com a comunidade internacional.          O local do lançamento foi mantido em segredo.         Segundo o governo iraniano, o míssil Sejil 2 pode chegar a 2 mil         Km de distância. O suficiente para atingir Israel e bases         militares americanas no Golfo Pérsico.          Inglaterra, França, Alemanha e Estados Unidos         classificaram o teste como alarmante.
