'BBB 10': Eliane ganha festa de aniversário dos brothers	Enquanto Sérgio enrolava Eliane no quarto com conversas sobre baladas, os outros brothers prepararam uma festa surpresa de aniversário para a dançarina mais espevitada da casa. A sister completou 29 anos.Após ouvir um sinal combinado com os outros confinados, Sr. Orgastic levantou em um salto e levou Eliane correndo para a copa, que contava com bolo, bexigas, bebidas e outras coisas ligadas às comemorações de aniversário.Após o tradicional o parabéns para você, os participantes da décima edição do BBB emendaram um coro de "com quem será". O nome cantado era de Luciano, atual affair da sister.
