Cordas e correntes de cortina matam crianças nos EUA	O perigo está bem perto da janela, e dentro de casa. Robert e         Susan achavam que o bebê deles, Collier, de 1 ano e 6 meses,         estava dormindo, quando foram surpreendidos por um grito. “A         gente correu para o quarto e encontrou o nosso bebê com a corda         da cortina enrolada no pescoço. Ele estava preso”, contou o pai.          Robert, que é pediatra, conseguiu salvar o filho.         “Foi um susto enorme”, disse a mãe. “Ele ficou com as marcas no         pescoço”, complementou ela.          Dados do governo americano mostram que as         cordinhas usadas para suspender persianas e cortinas provocam,         em média, a morte de dez crianças por ano nos Estados Unidos.          Como todos os acidentes domésticos, é tudo muito         rápido, em um piscar de olhos. As crianças começam a brincar com         as correntes e cordas, que acabam enrolando no pescoço,         provocando o estrangulamento.          Para quem já tem esse tipo de cortina ou persiana         em casa, a Comissão de Proteção ao Consumidor Americano está         dando algumas dicas:          - Não deixar berços ou camas dos filhos perto das         cortinas;          - Manter sempre as correntes e cordas presas,         junto à parede, longe do alcance das crianças.          A comissão determinou ainda que os fabricantes         façam um “recall” de 50 milhões de cortinas e ofereçam aos         clientes uma peça adicional para prender as cordas e torná-las         mais seguras.          Segundo a Associação Brasileira de Persianas e         Cortinas, o comprimento das cordinhas deve ser regulado para         ficar acima da altura do pescoço das crianças. A recomendação é         para que, em caso de problemas, os consumidores procurem o fabricante. 
