Eliminação de Joseane rende 29 pontos de audiência	O primeiro paredão do BBB10 rendeu média de 29 pontos de audiência e 34 de picoi, segundo dados do Ibope.O resultado foi melhor do que o das concorrentes (Record teve 11 pontos e SBT, 10), mas ainda deixa a desejar. Para efeito de comparação, a eliminação de Michelle no BBB9 teve 32 pontos. Na estreia, o BBB10 teve apenas 30 pontos de audiência, segunda menor média de todos os primeiros programas do reality. Nesta terça, a atração exibiu o paredão entre Elenita, Joseane e Cláudia. Quem saiu foi a miss Josi, com 61% dos votos.
