Corpo de Zilda Arns está no Brasil e deve chegar a Curitiba às 11h para velório aberto ao público	O corpo de Zilda Arns, médica e sanitarista, fundadora da Pastoral da Criança, está no Brasil e vai ser levado até Curitiba. O avião com o corpo de Zilda Arns deve chegar às 11h desta sexta-feira (15) na capital paranaense. O velório será feito no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, e será aberto ao público. Zilda Arns morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terça-feira (12). O avião com o corpo chegou ao Brasil por volta das 3h30 de hoje em Brasília. O ministro da Defesa, Nelson Jobim, estava no mesmo voo. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velório estará aberto ao público até as 13h, quando será realizada uma celebração apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Criança. Após as 14h, a visitação volta a ser aberta a visitação pública. A missa de corpo presente será sábado (16), às 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrerá no Cemitério Municipal da Água Verde, em Curitiba. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva confirmou que vai ao velório de Zilda Arns. Além do presidente Lula, também deverão ir para Curitiba acompanhar o velório de Zilda o governador de São Paulo, José Serra (PSDB), o presidente da Câmara Federal, Michel Temer (PMDB-SP), e o bispo dom Geraldo Lyrio Rocha, Arcebispo de Mariana (MG) e presidente da CNBB (Conferência Nacional dos Bispos Brasil). A orientação da família é que no lugar de coroas de flores sejam feitas doações para a continuidade do trabalho da Pastoral da Criança. As doações podem ser feitas pelo site da Pastoral. De acordo com os parentes, essa seria a melhor maneira de homenagear a médica, ajudando com isso a salvar vidas.
