Ministra vai ao 2º turno. Se houver	Pra começo de conversa, não gosto da Wikipedia, em especial a brasileira. Desse modo, parece estranho que use este artigo para defendê-la. E é extremamente delicado tratar do assunto por dois motivos. Em primeiro lugar, Daniel Pádua faleceu, agora no dia 20/11, e era um dos responsáveis pelo Blog do Planalto - um empreendimento do qual divirjo. Desta feita, por N razões, pode-se alegar uma pletora de motivos quanto à feitura deste artigo. Mas não escrevo com medo do que alegam. Adiante. Até seu falecimento, nunca houve qualquer verbete sobre Daniel Pádua. Ninguém pensou nisso antes. E ele, de fato, foi mesmo um empreendedor da web, criador do BlogChalking e participante de movimentos ligados ao Software Livre. Por ocasião de sua morte, amigos e conhecidos foram ao site e criaram um capítulo a ele dedicado e citando a obra produzida. Tal atraso de forma alguma desmerece seu trabalho, mas diz muito sobre os autores e editores do verbete recém-criado. Afinal, por que raios não fizeram isso antes? Se há algo tão importante assim para ser posto numa enciclopédia colaborativa, e se houve tempo de sobra para debater a possibilidade de publicação, por que cargas d'água deixar para depois do falecimento do homenageado? Notem: NEM MESMO O BLOG DO PLANALTO TEM VERBETE NA WIKIPEDIA (até a data deste post, ao menos). É fácil, portanto, culpar tal plataforma colaborativa por sua incompletude; até mesmo quando dizem que "até a Mulher Melancia possui um verbete" - ninguém esperou que ela morresse para falar a seu respeito. Isso, vale repetir, não desmerece de forma alguma o trabalho de Pádua. Mas também não podem desmerecer dançarinas, rappers ou cantores admirados pelo povão, mormente os defensores (agora comprovadamente eventuais) da cultura popular. Queiram ou não, "relevância" não é sofisticação técnica: trata-se, sobretudo para efeito de uma enciclopédia, do grau de divulgação e amplitude dos que conhecem tais biografados (principalmente quando a plataforma é colaborativa). E neste caso, lembremos, trata-se da PESSOA, não somente da obra. Há quem diga, porém, que a própria Wikipedia dificulta o acréscimo ou mesmo a edição de verbetes. Quanto a isso, recomendo esse post de Juliano Spyer. Não apenas por respeitar o autor, mas sobretudo comparando nossa porca Wiki com a versão em Língua Inglesa, é difícil não dar razão aos argumentos desse texto. Desse modo, retiro boa parte dos argumentos ora expostos se alguém disser que já estava havia anos (ou meses) tentando escrever sobre Daniel Pádua, de forma infrutífera, especialmente sobre sua obra. Mas caso tenham dado início ao artigo apenas após seu falecimento, peço licença ao alegar isso: talvez houvesse mistura de respeito fraterno, saudade ou talvez até mesmo sentimento de culpa. O puro, simples e verdadeiramente honesto respeito profissional não espera o fim de uma vida para sua manifestação. Há culpa por parte da Wiki? Provavelmente, já que usam critérios estapafúrdios para vetar publicações - ainda que sempre tenha sido assim. Mas houve (e há), para dizer o mínimo, também uma grita relativamente estranha por parte dos amigos e conhecidos do homenageado. Alguns, no espaço destinado para a discussão do novo verbete biográfico, confessam jamais ter publicado nada, jamais ter participado, jamais ter feito coisa alguma na Wikipédia. Então, como culpá-la pela má-qualidade e/ou ser desta ou daquela forma? Eu não gosto, não participo, não publico e não confio de forma alguma nesses espaços colaborativos. Um dos motivos é esse: a arbitrariedade. Cansei de ver coisas "participativas" que, na prática, são bem direcionadas e pra lá de fajutas. Mas quando acredito de verdade numa plataforma, participo desde o começo, não apenas em circunstâncias pontuais. Talvez surjam lições deste episódio. Revisão: Hellen Guareschi
