Berlusconi deixa hospital na Itália	 O primeiro-ministro italiano recebeu alta, quatro dias depois de         ser agredido no fim de um comício.          Silvio Berlusconi deixou o hospital San Rafaele,         em Milão, com um curativo no rosto e passou no dentista, a         caminho de casa.          O primeiro-ministro teve o nariz e dois dentes         quebrados ao ser atingido por um objeto de ferro. O agressor         está preso.          Em nota, Berlusconi disse que vai guardar duas         coisas do episódio: o ódio de alguns e o amor de muitos italianos.
