"BBB10": Cláudia diz que sofreu com o assédio dos fotógrafos na SPFW	Ao voltar da São Paulo Fashion Week, onde foi assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch, a empresária Cláudia disse aos colegas do "Big Brother Brasil 10" que ficou impressionada com o assédio dos fotógrafos da imprensa no evento. "Tinha tanto flash que eu não conseguia abrir o olho", contou Cláudia aos outros participantes. "Não acreditei que era comigo. Pensei 'não é possível, deve ser o Tom Cruise atrás de mim'", disse, empolgada. "Eu pegava um suco e 'flash', comia uma pizza e 'flash'. Tudo o que eu fazia eles tiravam foto. 'Faz uma pose diferente'!", imitou. Os outros participantes ficaram empolgados com o relato e não param de querer saber novidades de fora do "BBB". Cláudia ganhou um convite para assistir ao desfile do estilista Alexandre Herchcovitch na manhã desta segunda-feira, após Eliéser atender o Big Fone.
