Eleições tiram aborto da pauta do Congresso	Deputados não pretendem perder votos com a polêmicaÉ o caso do deputado José Genoíno (PT-SP). No início do ano passado, o petistaprotocolou na secretaria-geral da Mesa Diretora um recurso para que o projetode lei 1135/91, que foi derrotado na Comissãode Constituição e Justiça (CCJ) e prevê a descriminalização do aborto, sejaapreciado pelo plenário. Na justificativa, o petista usou o regimento interno,e alegou que a matéria não poderia ser sumariamente arquivada, uma vez quecontava com outros projetos apensados.Genoíno recolheu 67 assinaturas para protocolar o recurso naMesa Diretora. Segundo interlocutores, vários parlamentares manifestaram aintenção em retirar as assinaturas após tomar conhecimento de que a votaçãopara a apreciação é nominal. O risco de chocar com o eleitorado em planoeleitoral fez os deputados confirmarem a posição de recuo sobre a discussão dadescriminalização do aborto.Congresso em Foco
