Presidente Lula fala palavrão em discurso em São Luis do Maranhão	O presidente Lula participou, nesta quinta-feira, 10, de uma cerimônia de assinatura de contratos do programa "Minha Casa, Minha Vida", em São Luis do Maranhão. Durante o evento, Lula disse um palavrão que causou constrangimento às autoridades presentes."Eu não quero saber se o João Castelo (prefeito de São Luís) é do PSDB; não quero saber se o outro é do PFL; não quero saber se é do PT. Eu quero saber se o povo está na merda, e eu quero tirar o povo da merda em que ele se encontra. Esse é o dado concreto".Mais informações e o vídeo da fala de Lula no Blog do Gustavo InácioLeia mais sobre: Lula
