Salário-mínimo deve passar para R$ 510 em janeiro	O Congresso Nacional se reúne nesta terça-feira para votar o         orçamento de 2010. E um dos itens da pauta é o novo salário         mínimo.          Havia uma expectativa de que saísse nesta         terça-feira uma medida provisória do presidente Lula sobre o         salário-mínimo. Mas a decisão ficou para a quarta-feira. Mesmo         assim, dentro do governo é dado como certo que o novo valor do         salário-mínimo será R$ 510. É um aumento de 10% e vale a partir         de janeiro. O presidente Lula deve assinar esta medida         provisória nesta quarta-feira.          O presidente também deve assinar uma outra medida         provisória que dá um aumento de mais de 6% para os oito milhões         de aposentados e pensionistas do INSS que ganham mais do que um         salário mínimo. Também a partir de janeiro. Eles queriam mais,         mas o governo não cedeu ao pedido deles.          O dinheiro para estes dois aumentos está dentro da         proposta de orçamento, que foi discutida durante esta         terça-feira na Comissão de Orçamento. Esta proposta vai para o         Senado e deve ser aprovada ainda nesta terça-feira.
