Jobim embarca para Porto Príncipe	O ministro da Defesa, Nelson Jobim, embarcou no início da tarde desta quarta-feira (13) para Porto Príncipe, capital do Haiti, para ver de perto os efeitos do terremoto que atingiu o país na terça-feira (12). Jobim avaliará a situação e analisar de que forma o Brasil pode intensificar a ajuda às vítimas da tragédia. O exército brasileiro chefia a Força de Paz da ONU que ocupa o Haiti desde 2004. A ideia é que os soldados brasileiros trabalhem agora na reconstrução do país e na distribuição dos alimentos e outras ajudas humanitárias enviadas para o povo haitiano. Segundo Jobim, uma das principais dificuldades no Haiti é a distribuição interna dos mantimentos que estão chegando para a população. "Vamos verificar as condições locais e ver de que forma a Companhia de Engenharia da Força de Paz Haiti pode ajudar no trabalho de desobstrução das vias", disse Jobim, de acordo com informações da sua assessoria. Com o terremoto, ruas e estradas do país ficaram obstruídas ou destruídas, o que impede o deslocamento de víveres e outros materiais e dos equipamentos de socorro. Além do ministro, embarcaram com ele para Porto Príncipe o Comandante da Marinha, Almirante Júlio Soares de Moura Neto, o Comandante do Exército, General Enzo Martins Pery, o secretário executivo da Secretaria Especial de Direitos Humano, Rogério Sottili, o senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda Arns, coordenadora da Pastoral da Criança, uma das vítimas do terremoto, e representantes do Ministério da Saúde, do Ministério das Relações Exteriores e da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB). Antes de embarcar, Jobim participou de reunião do Estado-Maior de Defesa, da qual participaram as Forças Armadas, o Ministério das Relações Exteriores e o Gabinete de Segurança Institucional da Presidência da República. Nessa reunião, foram discutidas as ações logísticas necessárias para enviar, o mais rápido possível, ajuda às vítimas do terremoto. A Força Aérea Brasileira (FAB) informou que já se encontram disponíveis oito aeronaves de transporte para ajudar as vítimas no terremoto no Haiti. São três C-130 Hércules e um Boeing 707, que estão de prontidão no Rio de Janeiro, além de quatro C-105 Amazonas, sediados em Manaus. A prioridade, neste primeiro momento, será o envio de água e de alimentos. Ontem, uma aeronave da FAB que transportava militares do próximo contingente para o Haiti não conseguiu pousar em Porto Príncipe, capital daquele país, tendo seguido para Santo Domingo, na República Dominicana, e retornado a Boa Vista.
