Encontrado corpo de última vítima de queda de ponte no RS	O corpo de uma mulher foi encontrado por volta das 17h30 deste sábado no rio Jacuí, a cerca de 2,5 km da ponte que caiu com a força das águas no dia 5 de janeiro, em Agudo (RS). Segundo a Polícia Militar de Agudo, a vítima foi identificada como Denise Dumke, 31 anos, última desaparecida após o acidente.A ponte tem aproximadamente 300 m de extensão, dos quais cerca de 100 m desabaram. As pessoas estavam aglomeradas no local para ver o grande volume de água e a forte correnteza do rio, como consequência das fortes chuvas na região. Ao todo, cinco pessoas morreram no acidente.Ainda de acordo com os Bombeiros, o corpo de Denise foi encontrado a cerca de 500 m de onde foi localizado o cadáver de Nelo dos Santos, 29 anos, namorado dela. Com a confirmação da identidade, as buscas no rio Jacuí devem ser encerradas.
