Iraque acusa Irã de invasão de território	 Depois de 21 anos da guerra que deixou centenas de milhares de         mortos, a temperatura voltou a subir entre Irã e Iraque.          É um dos maiores campos de petróleo do Iraque.         Segundo autoridades iraquianas, 11 soldados iranianos teriam         cruzado a fronteira, tomado as instalações e hasteado a bandeira         do Irã.          O campo fica na província de Maysan, a sudoeste de         Bagdá, e está a apenas 300 metros da fronteira.          A companhia nacional de petróleo iraniana negou a         ocupação. O mercado reagiu: o preço do barril do petróleo nos         Estados Unidos subiu.          O ministro do interior do Iraque disse que o país         não vai realizar nenhuma ação militar e espera uma solução         diplomática.          As relações entre Irã e Iraque melhoraram muito,         desde a guerra sangrenta dos anos 80. Agora, a notícia da         ocupação preocupa autoridades internacionais que têm acompanhado         ainda os desdobramentos do programa nuclear iraniano.          Nesta sexta-feira, o Irã anunciou que começou a         desenvolver novas centrífugas nucleares, que entrariam em         funcionamento em dois anos.          As máquinas são utilizadas para enriquecer urânio         que pode ser usado na produção de energia elétrica e também na         fabricação de bombas atômicas.          Mesmo diante da ameaça de novas sanções das Nações         Unidas, o Irã só aumenta os sinais de que não vai interromper o         programa nuclear.
