Documentos podem confirmar mensalão do DEM	  Documentos que estão em poder da Polícia Federal podem confirmar as denúncias do ex-secretário do governo do Distrito Federal, Durval Barbosa, sobre o escândalo do mensalão do Democratas de Brasília. A apreensão foi feita em novembro, nos endereços dos principais envolvidos no escândalo do mensalão. A revista "Época" teve acesso aos documentos, como uma agenda, encontrada com Fábio Simão, ex-chefe de gabinete de José Roberto Arruda, que aparece em imagens recebendo dinheiro de Durval Barbosa, o homem que denunciou o esquema do mensalão do DEM de Brasília. Na agenda, está escrito: "22 de janeiro de 2007: R$ 17.700 Arruda". Com Domingos Lamoglia, ex-conselheiro do Tribunal de Contas e fiel auxiliar de Arruda, foram encontrados agenda, livro-caixa e anotações com iniciais, nomes de políticos e valores. Segundo a revista, são indicativos de pagamentos da suposta propina. Na lista "pessoais", tem anotado "Severo=450". Uma suposta referência a severo de Araújo Dias, dono do Haras Sparta. A polícia investiga se Severo é apenas um testa de ferro; Arruda seria o verdadeiro proprietário. Segundo Durval Barbosa, o governador teria comprado o haras para presentear a mulher. De acordo com a revista, os documentos também revelariam que o nível de corrupção no governo do Distrito Federal era tamanho, que havia uma guerra de dossiês feitos pelos próprios envolvidos no esquema. Em nota, Arruda disse que desconhece a documentação apreendida pela Polícia Federal.
