Eliéser e Cacau já se consideram namorados, mas beijo que é bom nada	Vovó costuma dizer que 'macarrão sem queijo é que nem namoro sem beijo'. O pensamento aí é a primeira coisa que me vem à cabeça quando penso no romance de Eliéser e Cláudia. Uma coisa meio 'chove, não molha', sabe? Os dois ficam juntinhos, trocam vários carinhos, ele a beija todinha (hoje, na hora que acordaram, foi uma fofura só), ela o atende como namorado ("Cacau, cadê seu namorado?", perguntam a ela lá dentro; "Está lá fora...", ela responde) e todo mundo da casa já sabe e respeita os dois. Bom dia, meu bem... Hoje de manhã, Carlos, que está dormindo no Puxadinho, contou ao amigo: "Dormi com a Cacau. Mas eu fiquei direitinho, tá? Tomei conta dela". Noutro dia foi Anamara quem soltou que estava de olho no Eliéser e no Carlos. "Mas agora o Eliéser já tem dona". Mas e o beijo na boca, gente? Não vai rolar??? É torcer pra festa de hoje à noite render coisas boas ao (futuro?) casal... Ou será que tem alguma coisa de errado? Já cantaram pra Eliéser no confinamento que Cacau parece que tem dúvidas quando ao relacionamento. Será??
