Cielo faz segundo melhor tempo da história dos 50m	 Depois de conquistar duas medalhas de ouro no campeonato mundial,         em agosto, o nadador César Cielo quer terminar o ano vencendo         outro desafio.          Nesta quinta-feira, ele só tinha um adversário: o         cronômetro. Campeão olímpico nos 100 metros, campeão mundial nos         50 e 100 metros. César Cielo, o melhor do mundo estava em busca         do que falta: o recorde mundial dos 50 metros.          Em casa, com a família e com o técnico, que veio         dos Estados Unidos só para vê-lo e chegou cheio de confiança.         Brett Hawke disse que César estava muito tranquilo, e que         geralmente ele ficava muito tenso antes das provas de 50         metros. Exatamente por estar tão relaxado, ele acreditava sim         que o recorde mundial poderia ser quebrado.          A piscina parecia ser só dele. César contra o         cronômetro: 20s94 era o recorde, mas ele fez 21s02, 8 centésimos         de segundo e o melhor tempo da vida do brasileiro deixou um         gostinho de quero mais.          “Foi o melhor tempo da minha vida. Faltou um         pouquinho, mas tem que pegar a parte positiva da coisa”, disse         ele.          A frustração tem motivo, porque essa é a última         competição no país em que os atletas podem usar os supermaiôs,         altamente tecnológicos, que ajudam na flutuação e que fizeram         com que muitos recordes mundiais fossem batidos.          Nesta sexta-feira, pela manhã, horário que os         atletas não gostam tanto assim, tem a final dos 50 metros. É uma         nova chance, um novo duelo entre César Cielo e o tempo.          “Foi bacana, foi bom. Tem mais uma chance amanhã e         vamos ver o que sai amanhã na final”, disse ele.          O tempo de Cielo, desta quinta-feira, foi o         segundo melhor da história nos 50 metros livre.
