Aécio diz que vai disputar vaga no Senado	Em dezembro, Aécio Neves antecipou sua decisão e abriu mão da disputa pela Presidência O governador de Minas Gerais, Aécio Neves, confirmou na noite desta terça-feira (5) que pretende disputar uma vaga no Senado nas eleições deste ano. Sou candidato ao Senado se o partido me indicar", disse o governador na noite de terça-feira (5). "Eu diria que hoje sou pré-candidato", afirmou em entrevista à Globo News. Aécio, que no último dia 17 de dezembro desistiu de disputar com o governador de São Paulo, José Serra, a indicação do PSDB para a sucessão presidencial, voltou a descartar a possibilidade de sair como candidato a vice de Serra. "Eu não cogito hoje essa hipótese. Acho que ela não é benéfica para nosso projeto", disse. O governador de Minas também defendeu o lançamento o quanto antes da candidatura tucana. Para Aécio, o anúncio de um candidato do partido seria um contraponto à visibilidade conquistada pela ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, a possível candidata do PT para a sucessão do presidente Luiz Inácio Lula da Silva. "Eu acho que essa minha saída facilita esse embate, facilita esse contraponto que nós vamos estabelecer em relação ao governo. Nós não devemos temer essas eleições, elas serão eleições duras, mas nós temos história para mostrar, nós temos uma trajetória política", disse Aécio. Saiba mais »Saída de Aécio não afeta PV, diz Marina»Aécio desiste da corrida presidencial»Aécio diz que deixa governo de Minas até fim de março»Aécio e Ciro: Namoro ou amizade?»A "Disneylândia" de Aécio Neves»Serra acua Aécio para disputa de 2010
