Estátua de Drummond ganha câmeras	 A estátua do poeta Carlos Drummond de Andrade, na praia de         Copacabana, passou a ser vigiada por uma câmera.          A medida foi tomada para inibir o vandalismo. Os         óculos da estátua já foram furtados várias vezes desde a         inauguração, em 2002. As imagens vão ser monitoradas dia e noite         pela prefeitura. Nesta segunda-feira, o monumento foi restaurado         mais uma vez. Os novos óculos e a instalação da câmera foram         pagos por uma empresa.
