Destaques do Jornal Nacional desta quinta	 Olá, boa noite para você que está na internet, bem-vindo ao nosso         site. No Jornal Nacional, você vai ver que o ministro Marco         Aurélio Mello decidiu pela permanência do menino Sean no Brasil.         Ele acolheu o recurso da família da mãe que disputa com o pai, o         americano David Goldmann, a guarda da criança. A liminar         suspende a decisão do Tribunal Regional Federal (TRF) que havia         determinado que o menino voltasse para os Estados Unidos em 48h.          A criança de dois anos, que teve mais de 40         agulhas enfiadas no corpo pelo padrasto, foi transferida para um         hospital de Salvador. Um exame mostrou que uma das agulhas         chegou ao coração e provocou uma infecção. A Justiça decretou         hoje a prisão temporária de três pessoas: o padrasto e duas         mulheres que ele acusa de participação no caso.          Mais seis pessoas morreram em consequência do         temporal de ontem em São Paulo. No Jardim Pantanal, as famílias         que há nove dias convivem com casas completamente alagadas         começaram a ser cadastradas para deixar o local.          Estes são alguns dos destaques do Jornal Nacional         desta noite e, logo depois do JN, você encontra tudo aqui no         nosso site.
