Voluntários escrevem cartas para ajudar quem quer desejar Feliz Natal	 A caneta corre o papel e letras bem desenhadas vão traduzindo         tristezas, alegrias, notícias de longe. As cartas são assim: não         têm a rapidez do e-mail, o imediatismo do telefonema, carregam o         sentimento curtido pelo tempo. Às vezes dói, como as saudades         que Rosilene tem dos filhos que deixou com a avó lá na Bahia         para tentar a vida em São Paulo.          “O que passa na cabeça deles? Minha mãe me         abandonou, me deixou aqui com minha avó e sumiu”, diz a auxiliar         de limpeza Rosilene Lima Costa.          Joilson e Lucas vão saber que não pelas mãos de         Clarice. Mikaely Nery Mendonça, de 6 anos, quer uma carta para o         Papai Noel.          A voluntária Leila Fagundes de Melo sempre         capricha. Foi uma das primeiras engenheiras mecânicas de aviões         do Brasil, aposentada descobriu o ofício de escrever cartas como         voluntária.          “Eu gosto de fazer com que o pensamento da pessoa         seja dito da maneira que vai encantar aquela que vai ler a         carta, né?”, conta a voluntária Leila Fagundes de Melo.          Em oito anos de trabalho, as voluntárias já         escreveram mais de 200 mil cartas, mas a prática parece não         mudar em nada a natureza, a essência desse artesanato de         palavras e de emoções.          O mecânico Wilson Santana dos Santos quer dizer         para o filho Leonardo que não tem dinheiro para o videogame que         ele pediu: “Posso comprar uma bola de couro baratinha para ele         jogar com os amigos do bairro lá na quadra”.          Elza capricha na carta: “Espero em Deus que no ano         que vem as coisas serão melhores”.          Elas bem que gostariam que as palavras dessem         conta de tudo, mas se não dão, trazem um pouco de alívio.          “A melhor palavra que você fala é através de uma         carta”, comenta uma voluntária.          Ajudam a cultivar laços de amor, de amizade e a         dar asas para um mundaréu de desejos e fantasias.          “Eu quero uma geladeira que já vem com coisinha         dentro de fazer comida, quero um joquinho de panela, um fogão”,         conta Mikaely Nery Mendonça.          Por que não? De coisas bem práticas também.          “A minha mãe também quer comprar um guarda-chuva”,         completa a menina.
