Avião com corpo de Zilda Arns chega a Curitiba	O avião com o corpo de Zilda Arns chegou a Curitiba às 10h20 desta sexta-feira (15). O velório será feito no Palácio das Araucárias, sede do governo paranaense. A cerimônia será aberta ao público. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva confirmou que vai ao velório de Zilda Arns, médica e sanitarista, fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança, que morreu no terremoto que atingiu o Haiti na terça-feira (12). O chefe do Gabinete Pessoal da Presidência da República, Gilberto Carvalho, e o senador Flávio Arns (PSDB-PR) estavam no mesmo voo. O corpo de Zilda Arns chegou ao Brasil na madrugada de hoje em um voo da FAB que pousou em Brasília. Em Curitiba, está previsto um pequeno cortejo do avião até o caminhão do Corpo de Bombeiros, que fará o trajeto até o Palácio das Araucárias. O caixão com corpo de Zilda será envolto pela Bandeira do Brasil para, então, ser colocado no caminhão dos bombeiros. De acordo com Caroline Arns, filha do senador Flávio Arns (PSDB-PR), sobrinho de Zilda, o velório estará aberto ao público até as 13h, quando será realizada uma celebração apenas com os familiares, presidida por dom Geraldo Magella Agnelo, cardeal arcebispo de Salvador, cofundador da Pastoral da Criança. Após as 14h, a visitação volta a ser aberta a visitação pública. A missa de corpo presente será sábado (16), às 14h. O enterro, restrito aos familiares, ocorrerá no Cemitério Municipal da Água Verde, em Curitiba.   No mesmo avião que levou o corpo de Zilda Arns para Curitiba viajou a freira brasileira Rosângela Altoé, de 55 anos, da Congregação Imaculada Conceição, que estava na mesma igreja em que o teto desabou e onde Zilda morreu. Rosângela estava a três metros da fundadora da Pastoral da Criança e sobreviveu sem nenhum ferimento. O irmão de Zilda, o arcebispo emérito de São Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, não deve viajar à capital paranaense.
