Alex, Michel e Eliéser conversam sobre o paredão	Na cozinha, enquanto lavam louças, o trio Michel, Alex e Eliéser conversam sobre o paredão. "É hoje que nós temos que voltar, né? A Elenita já está, o líder vai votar e o outro é a gente...", lembra Eliéser. "Treta, vai ser difícil, ainda mais no começo", comenta Michel. "Quer saber? É um jogo. Jamais vou levar isso pro lado pessoal. Vou ter que fazer isso também", diz Alex. Eliéser afirma que está tranquilo: "Cada segundo aqui está sendo bem vivido. Quero aproveitar o máximo, não vou me preocupar". Eliéser
