Veja mais fotos da sister Cláudia!	Na primeira foto, Cláudia está num festival de dança, se apresentando com a irmã. Na segunda imagem, ela está com amigas e uma professora de balé, que ela adorava. Ao lado, Cláudia, com apenas 18 anos (em 2000), vestida de "Senhora do café". Eu a conheci nessa ocasião, fazendo uma feira. Só em 2005, em uma seleção para outro trabalho, viajamos juntas para Goiânia e nunca mais nos separamos. Nessa foto ao lado, Cláudia está com Lígia e Miramon. Os dois são amigos que a acompanham há seis anos nas feiras de uma determinada empresa, onde Cláudia trabalha como recepcionista e faz agenciamento. Para entrar nessa empresa de São Paulo, Claudia saiu de Ribeirão Preto e foi direto pro trabalho, de mala e cuia, sem ter onde se hospedar, só com a passagem de ida e volta. A empresa que cito acima acabou conquistando o carinho, respeito e a admiração pela Cláudia, que até hoje trabalha pra eles. Sucesso pra vc, amiga. Um beijo da Elis.
