Corrupção é notícia velha	Alguns dias atrás eu havia preparado um material muito bom para a coluna (no Jornal Quinzenário), já que temos uma fartura de escândalos recentes, além de eleições em 2010. Pensei em fazer um balanço do ano, mas fui abatido por um grande desânimo, pois vi o quanto os problemas se repetem. Caro leitor, a crônica política brasileira parece notícia velha. Aliás, parece novela das oito. Mudam-se os personagens, mas os temas são sempre os mesmos. Se publicássemos um texto de dois ou três anos atrás sobre corrupção ele pareceria novo. O tempo passa e a história não muda, apenas os atores se revezam. A essa altura a população parece que nem se espanta mais com as mazelas, os desmandos, os esquemas e a corrupção. Isso é preocupante. O problema é que a indiferença de boa parte da população é combustível para manter a corja de bandidos que domina a política no Brasil. Para se ter uma idéia, separei um trecho de um discurso do já falecido e então senador Jefferson Péres feito em 28 de agosto de 2006. "(...) Poderíamos não ter um barril de petróleo nem um metro cúbico de gás, mas poderíamos ser uma das potências mundiais em termos de desenvolvimento. O Japão não tem nada. Não tem petróleo, gás ou riquezas minerais. A Coréia do Sul também não tem nada disso, Senador Antonio Carlos, e nos dá um banho em termos de desenvolvimento não apenas econômico, mas também humano. (...) Vejam que País é este. Estamos aqui com seis Senadores em pleno mês de agosto, porque estamos em recesso branco. Por que não se reduz a campanha eleitoral a trinta dias e transfere-se o recesso de julho para setembro? Nós ficaríamos com o Congresso aberto, de Casa cheia, até 31 de agosto. Faríamos trinta dias de campanha em recesso oficial, remunerado. Estamos aqui no faz-de-conta. Como disse o Ministro Marco Aurélio, este é o País do faz-de-conta. Estamos fingindo que fazemos uma sessão do Senado, estamos em casa sem trabalhar. Estou em Manaus há quase um mês, recebendo, sem fazer nada para o Congresso Nacional, pelo menos. Como se ter animação em um País como este com um Presidente que, até poucos meses atrás, era sabidamente "como o é" um Presidente conivente com um dos piores escândalos de corrupção que já aconteceu neste País e este Presidente está marchando para ser eleito, talvez, em primeiro turno? É desinformação da população? Não, não é. (...)" Não parece que foi ontem? Pois bem, ano que vem teremos eleições e novamente estará em nossas mãos o poder de eleger nossos representes, o faça com consciência. Uma coisa eu posso garantir com o meu voto os mesmos pilantras não se reelegerão. Desejo a todos um Natal de paz e alegria e um ano novo de muitas confraternizações. Um grande abraço. Até 2010.
