Eliéser chora com medo de Cláudia ser eliminada	Antes da eliminação, Eliéser chorou e foi consolado pelos colegas de confinamento, na noite desta terça-feira (19). "Ela não pode ir embora", disse para os amigos, que tentavam animá-lo dizendo que ela não será eliminada. Com lágrimas nos olhos, o BBB limpou o rosto e foi levado à cozinha para tomar água e se recompor. "Você tem que dar forças para ela", disse Tessália. Mais cedo, Eliéser conversou com Cláudia e disse que se ela fosse embora, ele choraria e que o jogo perderia o sentido para ele.
