“Lula não inventou isso”	O repórter Roldão Arruda publica na edição de hoje no Estado de S. Paulo uma entrevista com Paulo Sérgio Pinheiro, que atua desde 1995 como relator da Organização das Nações Unidas (ONU) na área de direitos humanos. Figura importante no governo de Fernando Henrique Cardoso, Paulo Sérgio Pinheiro tem muito a dizer sobre o debate provocado pelo Programa Nacional de Direitos Humanos assinado por Lula no final do ano passado. Para quem imagina que o fim do mundo começou naquele dia, o professor esclarece: "Não foi o presidente Lula quem inventou isso. "Essa é a terceira edição do programa. Os dois anteriores, lançados em 1996 e em 2002, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso, tinham a mesma abrangência do programa que está sendo debatido agora. E tanto Lula quanto Fernando Henrique acertaram, porque direitos humanos não abarcam apenas direitos civis e políticos, como se imagina. Eles abrangem também questões como a fome, o racismo, gênero, distribuição de renda, salário, acesso à cultura, proteção das crianças contra a violência e muitas outras coisas." Roldão conta que em função de seu trabalho no governo de Fernando Henrique Cardoso o professor foi convidado pelo ministro Paulo Vannuchi para ajudar na revisão do texto da terceira edição, lançada em dezembro. "Tudo foi feito de maneira séria e democrática. A conferência nacional de direitos humanos, realizada em dezembro de 2008 e de onde saíram as diretrizes do programa, foi precedida de conferências estaduais por todo o País. Os debates foram abertos e sem cartas marcadas. Em São Paulo a conferência foi organizada pelo governo de José Serra, com o secretário de Justiça, Luiz Antonio Guimarães Marrey". "Mais tarde foram redigidas quase uma dúzia de minutas, para novas discussões. Todos os ministérios discutiram e concordaram, com exceção de Nelson Jobim. "
