Menino perfurado por agulhas fará nova cirurgia	Deve ser realizada na tarde desta quarta-feira, em Salvador, uma         nova cirurgia no menino de dois anos que teve o corpo perfurado         por agulhas. Essa operação será para retirar mais três agulhas:         uma na bexiga e duas no intestino.          No Maranhão, a mãe de outro garoto de dois anos,         que também tem agulhas pelo corpo, prestou depoimento à policia         nesta terça-feira. As agulhas foram descobertas em agosto: sete         no total. Na época, duas foram retiradas. A polícia está ouvindo         pais, avós e vizinhos para descobrir como as agulhas foram         introduzidas no corpo do garoto. Ele tem que passar por         avaliação médica frequentemente.
