Dicesar, o beijoqueiro	O selinho que Dicesar deu em Sérgio, durante a primeira festa do programa, na última quarta-feira, 13/01, está repercutindo até agora. Na noite de sábado, novamente, os brothers se beijaram durante a Festa Elvis. Aliás, para quem o conhece, sabe que é um costume dele cumprimentar todos dessa maneira, principalmente quando está interpretando a drag Dimmy kieer. Por isso, os amigos, fãs e a comunidade LGBT estão questionando se esse ato, tão normal de dar "selinho", pode ser considerado um beijo gay como está fazendo a mídia.
