Bate a fome na turma da piscina e todos voltam ao Puxadinho	O personal trainer Carlos (Tribo dos Sarados) volta ao Puxadinho, depois das brincadeiras na piscina com os demais brothers. Ele procura algo para comer. Sérgio (Coloridos), também retornando da piscina, prepara um sanduíche e pergunta: "Quando é nossa próxima compra?". O carioca responde: "Segunda-feira que vem". Ele se oferece para fazer um sanduíche para Fernanda (Belos) e Dourado (Sarados), que recusam. A miss Joseane (Belos) separa tomates para pôr no seu pão. O maquiador Dicesar toma banho. Dourado permanece na cama, só obervando os demais moradores do Puxadinho.
