Meirelles pode deixar de lado carreira política	A eleição do presidente do Banco Central, Henrique Meirelles, para participar do Conselho Diretor do BIS (Banco de Compensações Internacionais) é o fato novo na carreira técnica dele que poderá ser decisivo para que ele deixe a ideia de voltar à vida política. Nem mesmo o sonho romântico de governar seu Estado - Goiás - o anima. Meirelles aguarda os acontecimentos para ver se tem ou não chances de ser candidato a vice-presidente na chapa da petista Dilma Rousseff e, somente neste caso, pelo menos por enquanto, desistiria da projeção internacional de pertencer ao conselho do BIS, a entidade máxima de regulação dos bancos centrais. O conselho diretor do BIS tem entre seus integrantes nações ricas e desenvolvidas, onde Henrique Meirelles teria a companhia de altos dirigentes, como o presidente do Federal Reserve (FED), o banco central dos Estados Unidos, Ben Bernanke, e de Jean-Claude Trichet, presidente do BC europeu. Nesse período de crise financeira, os fóruns do BIS exerceram importante pressão sobre os países para adotarem medidas de maior regulação da atividade bancária. O caso Brasil - O Brasil, particularmente, é um dos países mais avançados nessas normas e até o fim do ano Meirelles terá aperfeiçoado ainda mais os controles exercidos pelo Banco Central, seguindo orientação do BIS. Entre o mundo do tecnicismo financeiro e a política, a possibilidade de candidatura ao governo de Goiás ou a disputa por uma vaga no Senado há algum tempo não entusiasmam Meirelles, que é filiado ao PMDB. O presidente do BC considera que perdeu o timing para iniciar uma campanha para governar seu estado.
