Casal dorme em manhã pós paredão	O casal de amigos Tessália e Michel ainda dorme na manhã desta quarta (20). Logo após a eliminação de ontem o casal, que tem conversado muito sobre o jogo, comemorou a saída de Joseane. Tessália disse "Pelo menos que meu votei saiu". "Quem eu votei também" respondeu Michel. Michel ainda disse "Ela tinha duas coisas contra ela: uma por ela ser ex-bbb e outra pelo anjo que ela deu e acabou se queimando" O casal também falou sobre Joseane ter saído da casa rapidamente, sem cumprimentar todos os "brothers" da casa. "Isso mostrou a gratidão que ela teve que com às pessoas que defendiam ela, as pessoas do grupinho dela" disse Michel. Tessália concordou com o amigo e disse que Marcelo Dourado, pode ser o próximo eliminado.
