Coragem seletiva (08/01)	A crise entre a presidente da Argentina e o presidente do Banco Central (BC) do país vizinho oferece aqui a oportunidade para um debate, em geral interditado, sobre o grau de autonomia ideal para o BC. Os mais ortodoxos defendem-na de modo absoluto. Os diretores da autoridade monetária deveriam ter mandato com prazo fixo e serem imexíveis. Na prática, Luiz Inácio Lula da Silva adota o figurino desde que tomou posse, em 2003. E, justiça seja feita, não tivesse o BC combatido a inflação a ferro e fogo naquela época, provavelmente Lula veria abreviada a passagem dele pelo Palácio do Planalto. O problema, como costuma acontecer ao poder, é quando a tática se transforma em estratégia, quando a conveniência momentânea vira princípio programático. Desde que o BC e sua política restaram como pilar real de sustentação política do governo, Lula em algum grau ficou manietado, nos moldes de Fernando Henrique Cardoso no primeiro mandato. Digo "nos moldes" porque, em razão principalmente de seus próprios méritos, Lula tem a força política e os instrumentos (que FHC não tinha) para, mesmo sem rupturas bruscas, ajustar a política monetária às novas condições da economia mundial. Infelizmente, porém, nesse campo específico parece que sua excelência reluta em agir. O exemplo mais gritante foram os primeiros meses da crise mundial das finanças. Ali já era óbvio que não havia qualquer ameaça inflacionária no horizonte e que, portanto, o país tinha passado a dispor de uma belíssima rede de proteção para dar o salto rumo a uma economia de juros quase normais. A comprovação veio recentemente, quando índices fechados da inflação de 2009 apontaram, como era esperado, deflação. Mas o estrago estava feito, ainda que ninguém esteja a cobrar dos espertalhões que na época nos venderam a "pressão do câmbio sobre a inflação". O atraso e a timidez do BC na derrubada dos juros, especialmente sua inação no último trimestre de 2008, estão na origem do desempenho medíocre da economia ano passado. Nosso PIB não se mexeu. A indústria vem hoje 10% abaixo do pré-crise. Se tudo der certo, ela perderá dois anos. As nossas exportações perdem competitividade consistentemente, com o resultado óbvio na balança comercial. E o pior é que no discurso oficial essa política ganhou o rótulo de "progressista", já que vem sendo aplicada por Lula. Por tal critério, então, o primeiro governo de Fernando Henrique Cardoso talvez devesse ser lançado nos anais na historiografia oficial do petismo como "ultraprogressista". E, à semelhança daquela época, as críticas são descartadas, marcadas com o carimbo de "atrasadas". Ou então agita-se o fantasma da "volta da inflação", que, mesmo desdentado e trôpego, ainda cumpre o propósito de defender o status quo. Talvez por isso, não deixa de ser auspicioso que na vizinha Argentina a presidente Cristina Kirchner tenha decidido enfrentar o monstro. No mínimo, abriu-se uma brecha no pensamento único, uma pedrinha foi retirada do dique. Aliás, os Kirchner são bons em momentos assim. Quando declararam lá atrás a renegociação "manu militari" da dívida externa, impondo aos credores um belo deságio, a gritaria foi semelhante à que se verá agora. E o que aconteceu? Nada. A economia ali tem seus gargalos, mas nenhum decorrente dessa decisão. O leitor conhece minhas observações e questionamentos (expostos aqui recentemente) quanto ao desejo do PT de fazer um ajuste de contas sobre acontecimentos de quatro décadas atrás, que confrontaram a oposição armada (e mesmo desarmada) e os aparelhos repressivos da ditadura. Na Argentina, Cristina Kirchner, enquanto briga com o presidente do BC, decidiu numa canetada que todos os arquivos da repressão devem ser escancarados. Ao menos, ela mostra ter coragem não apenas para encarar problemas de trinta, quarenta anos atrás. Enfrenta também os atuais. Aliás, reconheça-se em benefício dela que estes últimos costumam ser bem mais espinhosos do que aqueles. Já aqui, as autoridades agem leoninamente quando se trata de temas do passado, mas falta-lhes o mesmo ímpeto para equacionar assuntos do presente. E que, infelizmente, terão impacto direto no futuro econômico e social do país.
