Bebeto vai comandar América do Rio	 O ex-atacante Bebeto é o novo treinador do América do Rio. Aos 45         anos, será o primeiro trabalho dele como técnico.          Bebeto vai reviver a parceria com Romário, que é         gestor do futebol do clube carioca. Na seleção brasileira, os         dois foram campeões do mundo no Tetra, em 1994.          E o Flamengo, campeão brasileiro, confirmou, nesta         quarta-feira, que o técnico Andrade continuará no clube, na         temporada do ano que vem.
