"BBB10": Amigos negam boatos de bissexualidade de Eliéser	Após a festa que aconteceu na noite da última quarta-feira (13) na casa do "Big Brother Brasil 10", surgiram rumores sobre a suposta bissexualidade de Eliéser. O participante teria se declarado bissexual enquanto conversava com os colegas de confinamento. Procurados pela Folha Online, os amigos de Eliéser negaram que o modelo seja bissexual. "Claro que não", afirmou Beatriz, prima do modelo. "Não é não. Eu já fiquei um tempo com ele", disse Erika, amiga de Eliéser. "Sou amiga dele há muitos anos já. Até onde eu sei, ele não é [bissexual]", afirmou Amanda, outra amiga do paranaense. "Posso te afirmar que com certeza ele não é bissexual. É bem homem mesmo", disse a amiga Bruna. Incógnita Durante a apresentação dos participantes na estreia do "BBB10", o apresentador Pedro Bial perguntou a Eliéser --em uma situação em que não havia contexto algum-- se o modelo ficaria com uma mulher bissexual. O participante disse então que nunca havia ficado, mas que não teria problemas com isso. A pergunta não foi explicada posteriormente, fazendo com que o motivo do questionamento permanecesse desconhecido.
