Clima no Suriname ainda é tenso, seis dias após ataques	Um avião da Força Aérea segue nesta quarta-feira para o Suriname,         com o objetivo de trazer de volta 20 brasileiros que querem         deixar o país por causa do ataque sofrido na noite de Natal.          Os enviados especiais Júlio Mosquéra e Marcione         Santana foram nesta terça-feira ao local da violência.          Rita Silva mostra constrangida as marcas da         tentativa de estupro. “Me agrediram, me bateram, foi a maior         humilhação do mundo. A gente merecia um Natal bom. Mas não, foi         terrível, foi fogo, gritaria, facão, machado. Eles queriam         acabar com os brasileiros”, disse a comerciante.          A Embaixada do Brasil no Suriname confirmou que         mulheres brasileiras foram vítimas de estupro em Albina. A         cidade fica a 150 Km da capital do Suriname. Ela cresceu em uma         área quilombola. Os nativos da região são conhecidos como         “marrons”.          O clima na cidade ainda é tenso, seis dias depois         dos ataques ao s brasileiros. O Corpo de Bombeiros trabalha para         recuperar os prédios queimados. Em um supermercado, que         pertencia a um chinês, quase todos os trabalhadores eram         brasileiros. Carros foram queimados. Alimentos, saqueados e         destruídos.          Não restou muito de um alojamento de brasileiros         em Albina. Na fuga, deixaram para trás roupas, alimentos e         objetos pessoais. Ao fundo, havia uma bandeira do Brasil.          Segundo o ministério de Relações Exteriores do         Brasil, não há qualquer confirmação de morte de brasileiros no ataque.
