"Brothers" começam as mudanças	Os jogadores do grupo laranja começaram a levar suas coisas para o quarto novo. Cadu e Fernanda disseram acreditar que o quarto seria muito pior. "Pensei que seria um monte de beliche", afirmou Fernanda. "Pensei que fosse aquelas camas de motel fuleiro", completou Carlos. Uilliam e Eliéser, do grupo azul, foram conferir se os "brothers" laranjas estão bem instalados. Ambos aprovaram. Na casa grande a movimentação também é constante. Com o loft fechado, azuis terão que se instalar no quarto Tattoo. Tessália, que habita o quarto do líder desde que Serginho venceu a prova, disse que vai para o quarto comum para acostumar com o grupo. Eliane disse que é estratégia da amiga para ver o comportamento do inimigo. "Dormindo com o inimigo", completou Lia.
