“Fiesta Latina” na Casa Branca	A festa contará com apresentações de Marc Anthony, Gloria Estefan, Thalía, Jimmy Smits, Pete Escovedo, José Feliciano, a banda Los Lobos e até um show de stand-up comedy de George Lopez. Além do casal presidencial, a Fiesta Latina também terá a participação de Joe Biden e Jill Biden e vários políticos de origem hispânica. O show terá duração de uma hora e será transmitido ao vivo pelo site da Casa Branca a partir das 20h15 (de Brasília). A série de shows "In Performance at the White House" é produzida desde 1978 e fez parte de todas as administrações desde Jimmy Carter. A série começou com um recital do pianista Vladimir Horowitz. Desde então, os shows contemplaram praticamente todos os gêneros de performance americana: pop, country, gospel, jazz, blues, teatro, dança... e agora música latina.
