Eliane reclama que colegas só falam em votação e se irrita	Antes de dormir, na noite da última segunda-feira (18), Eliane se irritou com os colegas no quarto do líder Sérgio, pois o assunto era votação e estratégias de jogo. Ela saiu do local e foi seguida por Tessália. "Eu acho desnecessário falar sobre isso antes de dormir", desabafou Eliane. Tessália se desculpou com a amiga e pediu para que ela voltasse ao quarto. As duas foram para a cama e dormiram, mas não sem o "boa noite, Big Brothers" de Sérgio, que arrancou risos.
