Eliane conta no BBB que já passou fome e sofria agressões do namorado	A sister Eliane decidiu abrir o coração para os brothers na manhã de sábado. Entre lágrimas, ela falou a Tessália, Michel e Sérgio sobre as dificuldades que passou na infância, entre elas passar fome. Nesta época, a dançarina vivia com a mãe e a irmã numa pensão. A conversa continua e Eliane, que está com peruca loura por causa do castigo do Monstro, revela que, anos mais tarde, apanhou do primeiro namorado, mas não contou para a família, na época: - Quando eu apanhei do meu primeiro namorado, era espancada, mas não contei nada pra minha mãe, pra minha família. Sofria sozinha, só para poupá-la. Ela é idosa. No final, os brothers confortam Eliane com um abraço.
