Joseane, Elenita e Claudia formam o primeiro paredão	O primeiro trio emparedado está formado. Joseane, Elenita e Claudia estão no paredão desta semana. Elenita já havia sido indicada durante a semana. A indicação do líder Sergio foi para Claudia e a casa escolheu Joseane. Confira voto a voto: Michel votou em Joseane Joseane votou em Tessália Angélica votou em Joseane Ana Marcela votou em Tessália Anamara votou em Eliane Alex votou em Joseane Eliane votou em Anamara Elenita votou em Eliane Fernanda votou em Tessália Claudia votou em Eliane Carlos votou em Anamara Eliéser votou em Joseane Uilliam votou no Michel Tessália votou em Joseane Dicesar votou em Tessália Dourado votou em Eliéser
