Perdedores da prova da comida inauguram o puxadinho no BBB	Se não bastasse as tribos (sarados, belos, cabeças, ligados e coloridos), a Prova da Comida estabelece mais uma divisão entre os brothers: os habitantes da casa de luxo e os do puxadinho. Vencedores da prova, Uilliam, Tessália, Anamara, Elenita, Ana Marcela, Michel, Alex e Eliéser ganham 1000 estalecas e ficam na casa principal. Uilliam ainda foi premiado com um carro depois da brincadeira. Já a equipe azul, formada por Eliane, Fernanda, Carlos, Dourado, Angélica, Sérgio, Dicesar, Cláudia e Joseane, vai inaugurar a casa, digamos, mais pobrinha do BBB e ganha apenas 400 estalecas. Curiosos, os brothers entraram imediatamente no puxadinho, sentaram nas cadeiras, deitaram nas camas e até dançaram na cozinha. O tamanho é reduzido, mas até que é bonitinha essa casa, né?
