PSDB irá questionar comercial da Caixa considerado eleitoreiro	O deputado federal Fernando Chucre (PSDB-SP) anunciou nesta quinta-feira que vai encaminhar à direção da Caixa Econômica Federal um pedido de informações a respeito do comercial para comemorar os 150 anos da instituição. Ele questiona porque a propaganda foi antecipada, uma vez que o aniversário da Caixa é comemorado em 2011. "Quero saber quanto custou a campanha dos 150 anos e quais os motivos ditos oficiais para ela ter sido antecipada. Sabemos que isso tem a ver com a campanha eleitoral. É mais uma amostra do que o governo será capaz de fazer para buscar vantagem eleitoral", afirmou o parlamentar. O pedido será encaminhado na reabertura das atividades legislativas, no dia 1º de fevereiro, avisa Chucre. Com vinheta e direção assinadas pelo designer gráfico Hans Donner, o comercial da Caixa, criada em 1861 pelo então imperador D. Pedro II, enaltece o papel histórico do banco como o principal financiador da casa própria em todo o País. A imagem mostra famílias crescendo em todo o território nacional, preenchendo um mapa do Brasil com fundo verde que acaba "abraçado" pela logomarca da Caixa. O filme de 30 segundos começou a ser exibido nas emissoras de TV na última quarta-feira (13). A campanha vai se estender por todo o ano de 2010, informou o jornal O Globo.
