Corpo de Zilda será enterrado às 16h deste sábado	O velório de Zilda Arns, vítima do terremoto no Haiti, foi fechado ao público pouco antes das 14h para dar início à missa em homenagem à médica e fundadora da Pastoral da Criança. Após a missa, prevista para acabar pouco depois das 15h, o corpo seguirá para o Cemitério da Água Verde, em Curitiba, onde será enterrado por volta das 16h. O velório no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, foi aberto ao público e entrou em seu segundo dia no Palácio das Araucárias, sede do governo do Paraná, em Curitiba. Ontem, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva compareceu à cerimônia. Mais de 500 pessoas formaram fila em frente ao palácio para acompanhar o velório. Também estiveram no velório o prefeito de Curitiba, Beto Richa, os governadores do Paraná, Roberto Requião, de São Paulo, José Serra, de Santa Catarina, Luiz Henrique Silveira, o presidente da Câmara dos Deputados, Michel Temer (PMDB-SP), o deputado José Anibal (PSDB-SP), os senadores Álvaro Dias (PSDB-PR), Ideli Salvatti (PT-SC) e Eduardo Suplicy (PT-SP), a ministra-chefe da Casa Civil, Dilma Rousseff, e o ministro de Relações Institucionais, Alexandre Padilha. O corpo de Zilda Arns chegou do Haiti na madrugada da última sexta-feira em um avião da FAB (Força Aérea Brasileira), em Brasília, e seguiu para Curitiba, onde chegou às 10h30. Acompanharam o voo o senador Flavio Arns (PSDB-PR), sobrinho da médica, e o chefe de Gabinete da Presidência da República, Gilberto Carvalho.  Médica pediatra e sanitarista, Zilda Arns foi fundadora e coordenadora internacional da Pastoral da Criança. Irmã do cardeal-arcebispo emérito de São Paulo, d. Paulo Evaristo Arns, ela dedicou sua vida a trabalhos de solidariedade e ao combate à desnutrição infantil. Em 1983, a pedido do irmão, fundou a Pastoral da Criança, entidade que tem apoio do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef) e atua em 27 países. Também estava envolvida na coordenação da Pastoral da Pessoa Idosa.  Zilda nasceu em Forquilhinha (SC), era viúva e deixa quatro filhos; Rubens, Nelson, Rogério e Heloísa. Ela será enterrada no Cemitério da Água Verde, em Curitiba, ao lado de seu marido, Aloysio Bruno Neumann, falecido em 1978, e de uma filha que perdeu dias após o parto. No Haiti, Zilda participava da Conferência dos Religiosos e acompanhava o início dos trabalhos da Pastoral da Criança no país. Sua atuação rendeu diversos prêmios e homenagens no Brasil e no mundo. Ela foi a indicada oficial do governo brasileiro ao Prêmio Nobel da Paz quatro vezes: em 2001, 2002, 2003 e 2005. Em janeiro de 2006, dentro da campanha "Mil Mulheres para a Paz", foi uma das indicadas ao Nobel junto com outras 999 mulheres de todo o mundo. Na quinta-feira, o governador do Paraná sugeriu ao presidente Lula o lançamento da candidatura póstuma de Zilda Arns ao Prêmio Nobel, caso seja possível.
