

Os ministros da Terceira Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) interromperam há instantes a sessão de julgamentos retomada na manhã desta quinta-feira (23). A Turma prossegue a sessão ainda hoje, a partir das 14h. Junto com a Quarta Turma, a Terceira Turma integra a Segunda Seção do STJ, responsável pelos julgamentos das questões referentes a Direito Privado. Integram o colegiado os ministros Castro Filho (presidente), Humberto Gomes de Barros, Ari Pargendler, Carlos Alberto Direito e Nancy Andrighi.