

Na audiência realizada hoje (23) pela manhã no Tribunal Superior do Trabalho, o Sindicato dos Engenheiros no Estado de São Paulo e os representantes da extinta Rede Ferroviária Federal S.A. (RFFSA) concordaram que o dissídio coletivo instaurado pelo sindicato vá a julgamento pela Seção Especializada em Dissídios Coletivos (SDC) do TST. A exemplo do dissídio julgado no início deste ano pela SDC, a pretensão do sindicato é que os engenheiros sejam reconhecidos como categoria diferenciada, o que lhes garantiria tratamento específico, inclusive em questões salariais.O ministro Milton de Moura França, vice-presidente do TST e instrutor do dissídio, lembrou às partes que, em maio, a SDC extinguiu o DC nº 175.985/2006, da mesma natureza e com as mesmas partes, relativo ao ano de 2003, sem julgamento do mérito. Seguindo o voto do relator, ministro Ives Gandra Martins Filho, a SDC naquela ocasião considerou o pedido não fundamentado, mas admitiu a legitimidade do Sindicato dos Engenheiros para pleitear, em nome de seus representados, condições especiais de trabalho no quadro da RFFSA .Na audiência de hoje, a RFFSA apresentou novamente documentos em que argüi a legitimidade do sindicato, já que as normas coletivas da empresa são unificadas para todos os seus funcionários. Com a extinção da RFFSA, os contratos de trabalho e as ações judiciais envolvendo trabalhadores em atividade foram transferidos para a Valec Engenharia, Construções e Ferrovias S.A, sua sucessora, conforme a Medida Provisória nº 353/2003. Os servidores inativos – a maioria – ficaram sob a responsabilidade da União. Como o processo será reautuado para incluir a União, e esta não foi notificada a tempo para apresentar defesa por escrito, o ministro Moura França abriu prazo para essa finalidade. Cumpridas as formalidades, será sorteado o relator. (DC 183401/2007.1)Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      