

A idade de 70 anos chega para o ministro Sebastião de Castro Filho, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), no próximo dia 26. Com ela, o Tribunal perde um dos seus integrantes mais admirados. Os ministros e servidores da Terceira Turma do Tribunal se despedem do magistrado com placa em agradecimento pela dedicação, comprometimento e empenho em fortalecer a Justiça do país. A homenagem foi entregue pela coordenadora da Turma, Solange Rosa dos Santos Veloso, durante a sessão de julgamentos realizada nesta quinta-feira, última da qual participou o ministro – que ingressou no STJ em dezembro de 2000, vindo do Tribunal de Justiça de Goiás, cuja presidência deixou para assumir o cargo de ministro. Funcionários do gabinete do ministro e da Coordenadoria do colegiado compareceram à sessão para prestar homenagem ao magistrado a quem admiram pela serenidade. Serenidade esta a que afirmam transparecer no trabalho e nas lições com os julgamentos. Ministros O ministro Humberto Gomes de Barros, decano da Turma, prestou a homenagem em nome dos colegas. Ele ressaltou a personalidade ampla, segura e completa do ministro Castro Filho e recordou a longa e irrepreensível carreira de magistrado, iniciada no estado de Goiás. “Quão completo é o ministro Castro Filho, não como jurista apenas, mas como juiz; modesto, honesto, simples no trato. Um exemplo de excelente processualista. É um momento de tristeza e de alegria. Alegria porque se libera da servidão do Estado. Tristeza porque nos deixa. Vá em frente, mas não muito longe”, disse. O ministro Castro Filho agradeceu a todos, principalmente a Deus. Lembrou que, em 36 anos de magistratura, sempre procurou ser o mais justo possível. “Posso ter errado algumas vezes, mas sempre com a intenção de acertar”.