


Desembargadores, juízes, procuradores, promotores, servidores públicos do Poder Judiciário, advogados e estudantes de Direito participam, nos dias 27 e 28 de agosto, do seminário TERCEIRA ONDA REFORMISTA DO PROCESSO CIVIL, promovido pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5). O presidente do TRF5, desembargador federal José Baptista de Almeida Filho, participa da solenidade de abertura do evento, às 9h da próxima segunda-feira (27/08), no auditório do edifício-sede do TRF5 (Av. Cais do Apolo, s/n – Bairro do Recife).Durante dois dias, serão abordados por especialistas os temas “Aspectos relevantes para cumprimento de sentença”, “Considerações sobre Lei 11.382/2006”, “Inovações Recursais” e “Súmulas vinculantes”. Aberto ao público, o evento é uma homenagem aos 180 anos de criação dos cursos jurídicos no Brasil (11 de agosto). Os desembargadores federais Lázaro Guimarães e Marcelo Navarro, do TRF da 5ª Região; a juíza federal Helena Delgado Ramos Fialho Moreira, da Seção Judiciária da Paraíba; e os servidores do TRF5 e professores universitários José Expedito Braga e Marcos Netto vão atuar como palestrantes do seminário, que tem coordenação científica da desembargadora Margarida Cantarelli.Nesta segunda-feira, o encontro acontece das 9h às 17h e, no dia 28, será realizado das 9h às 11h30, totalizando carga horária de 10h/aula. Serão conferidos certificados aos participantes do seminário, que tem patrocínio da Caixa Econômica Federal.
Por: Cristina Ramos