

O decano da Primeira Seção do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro José Delgado, participa amanhã (24) do XI Congresso Internacional de Direito Tributário, na cidade de Belo Horizonte (MG). O tema da palestra do ministro é “A imprevisibilidade das decisões judiciais”. O evento acontece às 11h, no hotel Mercure. O tema central do evento, organizado pela Associação Brasileira de Direito Tributário, é Capacidade Contributiva, princípio constitucional expresso que tem sido alvo de muitos estudos e teses, na doutrina nacional e estrangeira, apresentando conceitos distintos no plano jurídico. A Capacidade Contributiva se entrelaça diretamente com o respeito às garantias constitucionais da propriedade e da segurança, com a vedação do confisco, com a dignidade humana, com a teoria das sanções tributárias, com a preservação das empresas e o direito da concorrência, com a desoneração do setor produtivo, com os mecanismos de planejamento tributário (seja o realizado pelo Estado, seja aquele efetivado pelo contribuinte), e mesmo com a liberdade e a proteção das famílias. 