

Será realizada, nesta sexta-feira (24), no Espaço Cultural do Superior Tribunal de Justiça (STJ), a oficina “Gênero – percepção e desconstrução”. Representantes de diversas entidades vão discutir ações de combate à violência de gênero, como agressões à mulher e aos homossexuais. O evento, gratuito e aberto ao público, acontecerá das 14h30 às 17h. Entre as entidades que confirmaram presença na oficina estão o CFEMEA – Cetro Feminista de Estudos e Assessoria; AGENDE – Ações em Gênero, Cidadania e Desenvolvimento; SPM – Secretaria Especial de Política para as Mulheres, órgão vinculado à Presidência da República; além de organizações voltadas à proteção dos direitos dos homossexuais. Um dos participantes é o recém-criado Lassos – Laboratório de Políticas Sociais e Atendimento a Pessoas em Situação de Vulnerabilidades, que reúne artistas, estudantes, professores, empresas, universidades e pessoas comprometidas em desenvolver atividades para enfrentar as desigualdades sociais. A oficina integra um ciclo de palestras que estão sendo realizadas paralelamente à mostra Ritos, em exibição no Espaço Cultural do STJ. Trata-se de uma exposição coletiva que reúne fotografias, pinturas e trabalhos em papel machê. Ao todo, cinco artistas expõem 45 obras, que podem ser visitadas até o dia 14 de setembro, sempre de segunda a sexta-feira, das 9h às 19h. Serviço: O Espaço Cultural STJ fica no mezanino do Tribunal (2º andar do Edifício dos Plenários). O endereço do STJ é SAFS – Quadra 6, Lote 1, Trecho 3. Informações pelos telefones (61) 3319-8460 / 8521 ou pelo e-mail espaço.cultural@stj.gov.br.