

 A consulta processual disponível no site do Superior Tribunal de Justiça (STJ) fica mais fácil e simples, a partir da segunda-feira (27). O endereço eletrônico do STJ é www.stj.gov.br. A medida faz parte da filosofia do Tribunal da Cidadania – de promover cada vez mais o acesso do cidadão às decisões da Casa de Justiça. A nova performance da consulta processual permite a utilização simultânea de mais de uma opção de pesquisa para a procura de um mesmo processo – o que aumenta a eficácia da busca. Para que os usuários não tenham dificuldades em encontrar o novo sistema, o campo “Processos” permanece na mesma posição à direita do site, abaixo da pesquisa “Jurisprudência”. A primeira diferença é visual. O campo da Consulta Processual onde hoje (24) ainda se lê “Parâmetro de Pesquisa” será retirado. No lugar permanece, apenas, “Tipo de Pesquisa” - opção que permite a procura do andamento com a sigla e o número do processo. Para ter acesso às demais opções que, a partir de agora, podem ser utilizadas simultaneamente, basta o usuário clicar no título do campo “Processos”. Automaticamente, a nova interface da consulta será disponibilizada e o usuário poderá utilizar suas facilidades. Na página de entrada do site, o usuário poderá realizar a consulta com a sigla e o número do processo no Tribunal. Se o usuário tiver mais dados sobre os autos, basta clicar no campo “Processos”. Com isso, além da consulta pelo número do processo, o usuário terá mais cinco parâmetros de pesquisa. E, o melhor, pode ser preenchido mais de um campo de informação. As seis formas de pesquisa oferecidas pela nova Consulta Processual, em funcionamento simultâneo, são: número do processo no STJ; número do registro no STJ; número do processo na origem; OAB do advogado; nome da parte e nome do advogado. Fale conoscoNo período de 1º a 23 de agosto, o site do Tribunal recebeu, aproximadamente, dois milhões e duzentos mil acessos. Somente a consulta do andamento de processos que tramitam na Casa efetivou cerca de 800 mil pesquisas. As mudanças no sistema de consulta processual do site foram realizadas após o recebimento de várias sugestões e reclamações encaminhadas por usuários, por meio do link “Fale Conosco” do site. A reunião de todas as sugestões e reclamações foi realizada pela Ouvidoria do STJ em parceria com a Assessoria de Gestão Estratégica do Tribunal. Diante da demanda, as equipes da Ouvidoria e da Assessoria de Gestão Estratégica do Tribunal promoveram reuniões com os representantes das Secretarias Judiciárias e de Tecnologia da Informação, que levaram adiante o projeto de aperfeiçoamento do sistema. A nova consulta foi produzida a partir da interpretação das sugestões e reclamações com base na experiência das duas Secretarias – Judiciária e de Tecnologia da Informação - que atendem os usuários do sistema.