

O ministro José Delgado, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), participa no próximo dia 25, sábado, do I Congresso Sul-mato-grossense de Direito Público, em Campo Grande (MS). O ministro profere a palestra “Reforma Processual: Súmula Vinculante e Repercussão Geral”, às 9h. Natural de São José de Campestre (RN), o ministro é juiz de carreira, tendo começado na magistratura em 1965, na comarca de São Paulo do Potengi, em seu estado natal. Em 1976, ingressou na Justiça Federal após passar em primeiro lugar no respectivo concurso. Chegou ao Tribunal Regional Federal da 5ª Região, sediado em Recife (PE), em 1985, tribunal que presidiu e do qual saiu para integrar o STJ. Compõe o Pleno, a Corte Especial, a Primeira Seção e a Primeira Turma do Tribunal.