

É necessária a análise de provas para se avaliar o envolvimento ou não da distribuidora na adulteração constatada em combustível de um posto de revenda na cidade de Campina Grande (PB). Por isso, a Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou o pedido para trancamento da ação penal em que é acusado um dos proprietários da Total Distribuidora. Conforme destacou o relator, ministro Arnaldo Esteves Lima, o habeas-corpus não é a via adequada para discutir a eventual inocência do crime de adulteração, “quer pela negativa de autoria, quer pela materialidade”. O trancamento da ação somente seria possível se, pela mera exposição dos fatos narrados, se verificasse que a imputação é fato que não constitui crime (atipicidade) ou que encontra-se prescrito ou, ainda, se não houvesse nenhum indício demonstrando a autoria. O ministro relator também explicou que a Portaria 248/00 da Agência Nacional do Petróleo (ANP), que impõe obrigações ao revendedor varejista quanto à quantidade e qualidade do produto, não afasta a responsabilidade penal dos gestores da distribuidora, ou de qualquer outra pessoa que possa ter colaborado para a realização do delito. No caso em discussão, em setembro de 2001, o posto revendedor recebeu um auto de infração da ANP por ter sido surpreendido com gasolina adulterada em seus tanques, isto é, com quantidade de álcool acima do permitido (entre 26% e 28%, quando o permitido é 22%). Na ocasião, apresentou notas fiscais, sendo algumas da Total Distribuidora. A defesa do sócio da empresa alega que, na entrega do combustível, foram feitos “testes de qualidade dos produtos especificados nas notas” e que “se encontravam rigorosamente dentro das especificações exigidas pela ANP”. O pedido de habeas-corpus foi apresentado primeiro para o Tribunal de Justiça da Paraíba (TJ/PB), que manteve a ação penal por entender que haveriam indícios de autoria. O sócio da distribuidora foi denunciado juntamente com o gerente e o proprietário do posto que vendia o combustível adulterado.