

Norma Regina Emílio, ex-mulher do juiz federal afastado João Carlos da Rocha Mattos, terá o mérito do habeas-corpus analisado, nesta terça-feira (28), pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A relatora do processo é a desembargadora convocada Jane Silva. No recurso, a defesa pede a liberdade provisória da ré. Auditora fiscal aposentada, Norma Regina é acusada de ser a tesoureira da quadrilha desmantelada em 2003 pela Operação Anaconda, da Polícia Federal, e beneficiar criminosos com um esquema de falsificação de documentos, corrupção e venda de decisões judiciais na Justiça Federal de primeiro grau, em São Paulo. Em outubro de 2003, a polícia encontrou em seu apartamento 500 mil dólares. Norma foi presa em flagrante e condenada por formação de quadrilha pelo Tribunal Regional Federal da 3ª Região (TRF3). Ela continua presa na Penitenciária Feminina do Estado de São Paulo. A Quinta Turma, que apreciará o habeas-corpus, é composta pelos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Gilson Dipp e Laurita Vaz e a desembargadora convocada Jane Silva.