

A Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat) realiza, na próxima quinta-feira (30), o 1º Curso de Formação Continuada em Falência e Recuperação Judicial no Processo do Trabalho. A proposta é discutir o impacto da Lei nº 11.101/2005 (Lei de Falências) no Direito do Trabalho. A nova lei prioriza a tentativa de recuperação da empresa, a partir da constatação de que a decretação da falência e o fechamento de um estabelecimento não traz vantagens para ninguém e acarreta perdas para devedores, credores, empregados e fornecedores. As inovações introduzidas – entre elas a recuperação judicial, que substitui a concordata – produzem efeitos no processo do trabalho. “Os problemas da responsabilidade pelos débitos e pela configuração ou não de sucessão e da execução trabalhista em caso de falência e na continuidade do negócio, e mesmo a competência para decidir os conflitos decorrentes da interpretação e da aplicação da lei são questões da maior relevância que ainda suscitam dúvidas”, exemplifica o juiz Giovanni Olson, membro do Conselho Consultivo da Enamat. “Em função disso, há a necessidade de oferecer aos juízes espaços e oportunidades para o aperfeiçoamento de sua atividade profissional nessa temática.”Pela primeira vez, a Enamat promoverá o curso nos moldes de ensino à distância. A programação se desenvolve na sede da Escola (localizada no Bloco A do edifício do Tribunal Superior do Trabalho), com a participação de ministros do TST e juízes indicados pelos 24 TRTs, mas os juízes do Trabalho de todas as Regiões poderão acompanhá-la online, em tempo real, ao longo de todo o dia – das 9h às 18h. As palestras e painéis serão apresentadas por professores de direito mercantil, juízes do Trabalho e juízes de Direito que atuam nas áreas de falência e recuperação.A programação completa e as informações adicionais sobre o curso estão disponíveis no site da Enamat (www.enamat.gov.br).(Com informações da Enamat)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      