

O pregão eletrônico 01/2007 promovido pelo Tribunal de Contas da União (TCU) para a contratação de consultoria na área de informática deve prosseguir. A decisão, unânime, é da Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Os ministros mantiveram a liminar concedida à União pelo presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, contra a suspensão do processo licitatório realizado segundo a modalidade do pregão eletrônico. A discussão judicial teve início com mandado de segurança com pedido de liminar encaminhado pelo Sindicato das Empresas de Serviços de Informática do Distrito Federal – Sindesei. A instituição solicitou à Justiça a anulação do pregão eletrônico 01/2007 realizado pelo pregoeiro do TCU com a finalidade de contratar empresa para a prestação de serviços de consultoria para elaboração e implantação de projetos relativos a produtos da plataforma de gerenciamento de redes e aplicativos daquele Tribunal. O regime previsto para a contratação foi o de empreitada por preço unitário. O Juízo de primeiro grau negou a liminar no mandado de segurança. O Sindesei apelou e o Tribunal Regional Federal (TRF) da 1ª Região concedeu o pedido para suspender o pregão eletrônico e atos decorrentes daquela licitação, “em qualquer estágio no qual a situação se encontre”. Diante da decisão do TRF, a União recorreu ao STJ para tentar suspender a liminar. A União afirmou que o objeto da licitação se enquadra na definição de serviços comuns, prevista na Lei n. 10.520/02. Segundo a defesa oficial, para o caso pode ser utilizada a modalidade do pregão eletrônico. Além disso, de acordo com o recurso da União, para realizar suas funções institucionais, o TCU necessita de uso intensivo da tecnologia da informação e da disponibilidade permanente de recursos e serviços de rede de computadores. “Obstaculizar a continuidade do certame em questão, com homologação e emissão de nota de empenho já efetuadas, causará grande prejuízo financeiro aos cofres públicos”, alegou. Em decisão individual, o presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, acolheu o pedido da União e suspendeu a liminar concedida pelo TRF ao Sindesei. Segundo o ministro, “o suporte técnico à atividade de informática é essencial à regular prestação dos serviços e à prioritária implementação das políticas públicas a cargo do Tribunal de Contas da União, o que autoriza, neste momento, a suspensão da liminar que impediu o prosseguimento do pregão”. Com a decisão, o presidente do STJ suspendeu a liminar até o trânsito em julgado do mandado de segurança (quando não cabe mais recurso). O Sindesei recorreu da decisão do presidente Barros Monteiro. De acordo com o recurso, “a autoridade impetrada [pregoeiro do TCU] está equivocada ao eleger a licitação na modalidade pregão para contratar o serviço de informática descrito no Termo de Referência, pois afronta a legislação federal que regula as licitações”. Ao relatar o recurso do Sindesei, o ministro Barros Monteiro negou o pedido do Sindicato e manteve a decisão favorável à União. Com isso, prossegue o pregão eletrônico promovido pelo TCU. “Deferi o pedido de suspensão (pedido feito anteriormente pela União) por vislumbrar o potencial lesivo da decisão, consubstanciado no comprometimento da regular prestação dos serviços e da implementação das políticas públicas a cargo do TCU”, lembrou o relator. O voto do ministro foi acompanhado por todos os membros da Corte Especial. Para o ministro Barros Monteiro, a argumentação do Sindesei “diz respeito ao mérito da controvérsia, insuscetível de apreciação em sede de suspensão de liminar”. O relator destacou precedente da Corte Especial, em hipótese semelhante, com o mesmo entendimento dele. De acordo com o precedente: “não se admite, na via excepcional da suspensão, discussão sobre o mérito da controvérsia, eis que não se trata de instância recursal, devendo os argumentos que não infirmem a ocorrência de grave lesão à ordem, à economia, à saúde e à segurança públicas ser analisados nas vias recursais ordinárias”.