

O ministro Humberto Gomes de Barros assumiu, nesta terça-feira (28), a presidência da Terceira Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) em decorrência da aposentadoria do ministro Castro Filho, que coordenava os julgamentos. O critério de substituição seguiu o princípio da antiguidade. Na abertura dos trabalhos, o novo presidente homenageou o ministro Castro Filho, confessando não ter esperanças de exercer a presidência com tanto brilho quanto o seu antecessor. “Procurarei ser diligente, pois sei das dificuldades de se exercer a presidência”, confessou. Em tom informal, o magistrado comparou a Terceira Turma com um time de futebol, “à medida que os jogadores melhoram, vão sendo afastados”, lamentou. Ele lembrou ainda que o ministro Carlos Alberto Menezes Direito deverá ser o próximo a deixar a equipe, que passará a contar, então, com apenas três ministros, Ari Pargendler e Nancy Andrighi, além do próprio presidente. “Garanto que a Turma fará o possível para garantir a prestação jurisdicional, já tão penosa para todos nós”, encerrou Gomes de Barros.