

Será examinado em outra oportunidade o mérito do habeas-corpus em favor da ex-mulher do juiz federal afastado João Carlos da Rocha Mattos. A desembargadora convocada Jane Silva, relatora do caso, pediu vista regimental do habeas-corpus logo após a sustentação oral do advogado. A defesa pede a liberdade provisória da ré. Auditora fiscal aposentada, Norma Regina é acusada de ser a tesoureira da quadrilha desmantelada em 2003 pela Operação Anaconda, da Polícia Federal. O esquema beneficiava criminosos mediante falsificação de documentos, corrupção e venda de decisões judiciais na Justiça Federal de primeiro grau, em São Paulo. Em outubro de 2003, a polícia encontrou em seu apartamento 500 mil dólares. Norma foi presa em flagrante e condenada por formação de quadrilha pelo Tribunal Regional Federal da 3ª Região (TRF3). Ela continua presa na Penitenciária Feminina do Estado de São Paulo. No habeas-corpus dirigido ao STJ, a defesa afirma que a prisão foi decretada por juiz incompetente, o que já teria sido reconhecido peloTribunal. Alegou, ainda, constrangimento ilegal, já que a servidora aposentada está presa há quase três anos sem sequer ter sido julgada. Ao requerer a concessão de liberdade provisória, o advogado destacou que a prisão já dura mais tempo do que permite a lei. O representante do Ministério Público Federal presente à sessão já se manifestou pela concessão de liberdade provisória, reconhecendo como procedentes as alegações da defesa. Em seguida, a relatora afirmou que terá de examinar alguns pontos levantados pela defesa. A Quinta Turma é composta, ainda, pelos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Gilson Dipp e Laurita Vaz. Ainda não há data prevista para a continuação do julgamento.