

Os ministros da Segunda Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) consideraram auspiciosa a indicação do ministro Carlos Alberto Menezes Direito para integrar o Supremo Tribunal Federal (STF). A afirmação foi feita pelo presidente do colegiado, ministro Castro Meira, no início da sessão de julgamento desta terça-feira (28). O ministro exalta a indicação não apenas pelas qualidades intelectuais e morais do ministro indicado, mas também pelo fato de que o STJ “era o grande ausente na representação do atual Supremo Tribunal Federal”. Assim, afirma, “neste momento, o ministro Menezes Direito está prestigiando esta Corte”. Os magistrados comunicaram ao ministro que esse fato muito alegra a todos, “embora passemos a perder a convivência mais próxima”. A Segunda Turma é composta dos ministros Eliana Calmon, João Otávio de Noronha, Castro Meira, Humberto Martins e Antonio Herman Benjamin.