

Terminou, há instantes, o julgamento pelos ministros da Segunda Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) do recurso especial em que a Companhia Vale do Rio Doce (CVRD) tenta se manter na liderança do mercado de minério de ferro. Em decisão unânime, o recurso da empresa foi rejeitado. O recurso especial contesta decisão do Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF1) que validou o julgamento realizado pelo Plenário do Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade). Desse julgamento resultou o fim da liderança da empresa diante da determinação de que a Vale venda a mineradora Ferteco ou perca o direito de preferência na compra de minério de ferro produzido pela mina Casa de Ferro. Mais informações em instantes. 