


O tema “Inovações Recursais” com o desdobramento da “Penhora On Line” centralizou o debate desta terça-feira (28/08), pela manhã, no encerramento do seminário TERCEIRA ONDA REFORMISTA DO PROCESSO CIVIL. Durante dois dias, magistrados, servidores, estudantes e profissionais do Direito lotaram o auditório do Pleno para assistir às considerações de especialistas sobre as reformas no Direito Processual. O evento foi promovido pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) para comemorar os 180 anos de criação dos cursos jurídicos no Brasil e contou com o patrocínio da Caixa Econômica Federal.O desembargador federal Marcelo Navarro (TRF5) e a juíza federal Helena Fialho Moreira (Seção Judiciária da Paraíba) participaram da mesa de debates, presidida pelo juiz federal Alexandre Luna Freire (diretor do Núcleo da Esmafe na Paraíba), que destacou o pioneirismo da Faculdade de Direito do Recife e a importância deste evento, cuja  coordenação científica coube à desembargadora federal Margarida Cantarelli (diretora da Escola de Magistratura Federal da 5ª Região). Helena Fialho salientou a contemporaneidade da “Penhora On Line”, apesar de suscitar controvérsias no meio jurídico. Falou que o instrumento proporciona maior agilidade e eficácia na execução, evitando a comunicação em papel, mais lenta e difícil de gerir, porém lembrou a existência de bens impenhoráveis, como salários, subsídios ou pensões. A palestrante informou que a Lei 11.382/2006 introduz formalmente instrumentos para realizar a penhora, sugere preferência pelos ativos financeiros, determinando a indisponibilidade até o valor indicado na execução. “Como titular de Vara de Execução Fiscal, considero o sistema eficiente, porque responde bem às necessidades do Judiciário e às tutelas do credor e do devedor”, argumenta a magistrada.Antes de entrar no mérito das inovações recursais, o desembargador federal Marcelo Navarro fez uma síntese da Teoria Geral do Processo, com uma avaliação histórica do Código de Processo Civil e as sucessivas reformas ocorridas desde o século passado. Falou da primeira inovação recursal do presente conjunto de reformas, que estabeleceu o atual sistema de agravos; da estrutura normativa dos processos; da guerra de liminares nos tribunais e outras falhas no Direito Processual. Citou os vários tipos de recursos, destacando que o seu excesso impede a celeridade do processo, lembrando que, com a diminuição de agravos nos tribunais, sobraria mais tempo para julgar as apelações.O palestrante considera prudente afirmar que apesar de ser entusiasta de maior rapidez na solução de conflitos, ainda tem cautela na penhora on line, porque é muito ágil para tirar patrimônio de quem por ela é atingido, basta um clique, mas para devolver, para estornar, em caso de equívoco, precisa de alvará. E completou: “Temos que aceitar o novo e extrair o que há de bom nele, abstrair as críticas de que o Código de Processo Civil é, hoje, uma colcha de retalhos, porque se ela “passa o frio”, isto é, se atende às expectativas e protege da incerteza processual, pode ser mais útil do que um lençol sem emendas, mas incapaz de atingir essa finalidade”, concluiu o desembargador Marcelo Navarro.
Por: Cristina Ramos