

A sessão de julgamentos da Quinta Turma foi suspensa hoje e continua amanhã, a partir das 14 h. Somente serão julgados os remanescentes da pauta de hoje, que não foram julgados devido ao grande número de sustentações orais ocorridas. A Quinta Turma compõe, junto com a Sexta, a Terceira Seção, responsável pelo julgamento de matéria penal. Além do presidente, ministro Arnaldo Esteves Lima, compõem a Quinta Turma os ministros Felix Fischer, Laurita Vaz, Napoleão Nunes e a desembargadora convocada Jane Silva.