

Marcada para as 10h desta quarta-feira (29) a sabatina do ministro Carlos Alberto Menezes Direito, do Superior Tribunal de Justiça (STJ). O ministro foi indicado hoje (28) pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, para ocupar a vaga de ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) na vaga aberta com a aposentadoria do ministro Sepúlveda Pertence. O ministro integra o STJ desde junho de 1996, vindo do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, estado no qual se radicou após sair de seu estado natal, o Pará. No Tribunal, integra a Terceira Turma, a Segunda Seção e a Corte Especial. Doutor em Direito pela Pontifícia Universidade Católica do Estado do Rio de Janeiro, título que conquistou em 1968, o ministro formou-se bacharel em Direito pela mesma Universidade, três anos antes – 1965. Atualmente, ele é professor titular do Departamento de Ciências Jurídicas da Universidade onde começou sua vida acadêmica. Antes de chegar à magistratura, em 1988, o ministro advogou no Foro do Rio de Janeiro e ocupou vários cargos públicos, entre eles o de presidente da Casa da Moeda do Brasil, no biênio 1985/1987, e secretário de Educação do Estado do Rio de Janeiro, nos anos de 1987 e 88. No Estado do Rio de Janeiro, o ministro foi, ainda, chefe do gabinete do prefeito da capital nos anos de 1979 e 1980, membro do Conselho da Sociedade Civil mantenedora da Pontifícia Católica daquele estado, presidente da Fundação de Artes do Rio de Janeiro e membro do Conselho Estadual de Cultura. No Poder Executivo Federal, foi chefe de gabinete do ministro de Estado de Educação e Cultura entre 1975 e 1978. O ministro Carlos Alberto Direito foi presidente do Conselho Nacional de Direito Autoral (CNDA) e tem várias obras e artigos científicos publicados em livros e revistas diversas.