

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, recebe, hoje (29), a partir das 17h, uma delegação da República Dominicana e representantes do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). A visita tem como objetivo o estreitamento das relações entre o Brasil e a República Dominicana. A delegação pretende conhecer o sistema judiciário brasileiro quanto à questão da proteção das crianças e dos adolescentes. Visitam o STJ a juíza Mirta Duarte, do Tribunal das Crianças e dos Adolescentes da República Dominicana; Marien Montero Beard, coordenadora de projetos do comissionado da Justiça Dominicana; César Britto, presidente nacional do Conselho Federal da OAB; Cléa Carpi, secretária-geral do Conselho Federal da OAB; Joelson Dias e Jorge Fontoura, membros da Comissão Nacional de Relações Internacionais do Conselho Federal da OAB, além de Paola Barbieri, assessora de relações internacionais do Conselho Federal da OAB.