

Os pedidos de liberdade de Rodrigo dos Santos Bassalo da Silva, Julio Junqueira Ferreira e de Rubens Pereira Arruda Bruno serão apreciados pelo ministro Nilson Naves na Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). O ministro é o relator dos três habeas-corpus apresentados em favor dos dois jovens acusados de participar de agressão a uma empregada doméstica na Barra da Tijuca, bairro nobre da zona oeste do Rio de Janeiro (RJ). A agressão ocorreu em 23 de junho deste ano. Felippe de Macedo Nery Neto, Julio Junqueira Ferreira, Rodrigo dos Santos Bassalo da Silva, Leonardo Pereira de Andrade e Rubens Pereira Arruda Júnior teriam saído de carro após uma festa e parado em um ponto de ônibus, na Barra da Tijuca, onde teriam agredido a doméstica Sirlei Dias de Carvalho. Todos os acusados foram presos. Rodrigo dos Santos Bassalo, Rubens Pereira Arruda, Leonardo Pereira de Andrade e Julio Junqueira Ferreira e denunciados pelo Ministério Público por roubo com concurso de pessoas e lesão corporal. No habeas-corpus em favor de Rodrigo Silva (HC 89141), o relator vai apreciar o pedido de liberdade após a defesa apresentar as decisões da Justiça fluminense (do juiz da 38ª vara criminal que decretou a prisão e do Tribunal de Justiça que indeferiu pedido de habeas-corpus), conforme sugerido pelo Ministério Público Federal em parecer. O pedido de Rubens Pereira Arruda Júnior (HC 89314) será isto após retornar do MP com parecer, para onde foi por determinação do ministro Naves. O terceiro pedido foi apresentado ontem e ainda não foi apreciado pelo relator. Nessa terça-feira (28), o ministro deferiu liminar a Felippe de Macedo Nery Neto, que se encontrava em situação distinta dos demais acusados. Na decisão, o ministro destacou que os processos referentes a Rodrigo e Rubens terão tramitação conjunta.