

A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania (CCJ) do Senado Federal aprovou hoje (29), por unanimidade, o nome do ministro do Superior Tribunal de Justiça Carlos Alberto Menezes Direito para compor o Supremo Tribunal Federal (STF). A indicação foi feita nesta terça-feira (28) pelo presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva diante da vaga aberta após a aposentadoria do ministro Sepúlveda Pertence. A expectativa é que o Plenário do Senado Federal vote ainda hoje a indicação. O relator na CCJ foi o senador Valter Pereira (PMDB/MS), vice-presidente da Comissão.&#10;Durante a sabatina, bastante concorrida, o ministro Carlos Alberto Direito fez um breve relato sobre sua carreira de homem público e afirmou a emoção com sua indicação pelo presidente Lula. “Com ela, o presidente presta uma homenagem ao STJ, que é o Tribunal da Cidadania”, ressaltou. Carlos Alberto Direito também agradeceu mais uma oportunidade de comparecer à CCJ. Ele foi sabatinado a primeira vez ao ser indicado para o STJ em 1996. “Com forte confiança me submeto a essa argüição para a grandeza, desenvolvimento e justiça social no Brasil”. Com humor, ele destacou a questão de sua idade – 65 anos incompletos. “Nunca ninguém teve a idade tão divulgada pela imprensa. Espero poder receber elogios do tipo ‘como ele está conservado”. O ministro enfatizou, ainda, o crescente número de processos que abarrotam o Poder Judiciário. Para ele, ao contrário do que se possa pensar, “isso é um estímulo, pois demonstra que os cidadãos têm mais consciência dos seus direitos”. Por outro lado, Carlos Alberto Direito lembrou que o grande número de processos representa para os juízes uma angústia, pois a crescente quantidade de recursos pode gerar conseqüências como possibilidades de erros; anulação de julgamentos e a lentidão na Justiça. Segundo o ministro, a súmula vinculante e a repercussão geral, aprovadas pelo Congresso, serão instrumentos fundamentais para o Poder Judiciário. “Tenho a mais absoluta convicção da importância do passo que foi dado com a adoção da súmula vinculante e da repercussão geral para o STF e da tramitação, na Câmara dos Deputados, de uma emenda que vai desafogar os Tribunais superiores”. Fé e JustiçaApós elogiar as qualidades do ministro para integrar o STF, a quem atribuiu “notório saber jurídico”, o senador Jefferson Peres (PDT/AM) descartou questionamentos noticiados pela imprensa, nos últimos dias. As notícias discutiram a religiosidade do ministro e o julgamento de causas como as dos temas “aborto” e “células-tronco”. O senador considerou preconceituosos os comentários e enfatizou que “o Estado é laico”. O ministro Carlos Alberto Direito agradeceu a manifestação do senador e ressaltou que sua fé não vai dificultar o cumprimento da função de juiz. “A minha fé católica me fez defender, de forma intransigente, a vida. Durante toda a minha vida como juiz nunca deixei de cumprir uma lei, pois um juiz não discute sua fé no cumprimento da lei, e deve fazer isso com generosidade”. O senador Jefferson Peres também lembrou as notícias sobre a participação do ministro no julgamento de um processo no qual seu filho teria peticionado. O ministro Carlos Alberto Direito respondeu prontamente a questão informando aos membros da CCJ que a matéria divulgada deu “azo à interpretação duvidosa”. Ele enfatizou que o julgamento foi anulado e outro será proferido. “Recebemos um grande número de processos e essa quantidade pode acarretar erros, outras vezes a anulação de julgamentos. No caso noticiado, o processo, relatado pelo ministro Castro Filho, não teve nem seu mérito julgado, mas apenas apreciada uma questão processual. Como o nome do meu filho estava no processo – um feito de 11 anos atrás, quando ele ainda era estagiário – o pedido dos advogados pela anulação do julgamento foi imediatamente aceito pela Terceira Turma”. Todos os senadores ressaltaram a escolha do ministro Carlos Alberto Direito para o STF, entre eles Pedro Simon (PMDB/RS). “Tenho certeza que chegará em um bom momento ao STF”, salientou o senador. O líder do governo, senador Romero Jucá (PMDB/RO), afirmou que a indicação do ministro “engrandece o STF; faz justiça à sua vida como homem público honrado e ainda homenageia o STJ”. Após agradecer, emocionado, a aprovação de seu nome para o STF, o ministro Carlos Alberto Direito citou palavras sempre ditas por seu pai: “O homem se torna mais fazendo com que o mundo se torne mais e combatendo, sem tréguas, para que ele não se torne menos”.