

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, recebeu, em audiência, na tarde de hoje (29), uma delegação da República Dominicana e representantes do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). O objetivo do encontro foi a troca de experiências entre os dois países quanto às leis que regem menores e adolescentes. O ministro Barros Monteiro destacou que o Brasil e a República Dominicana apresentam duas peculiaridades bem distintas quanto aos procedimentos relativos aos menores e às faixas etárias para aplicação de penalidades. Para o ministro, o Brasil está em um estágio avançado devido, principalmente, ao Estatuto da Criança e do Adolescente (Lei n. 8.069/90), que tem servido de modelo para outros países. A juíza Mirta Duarte, do Tribunal das Crianças e dos Adolescentes da República Dominicana, destacou, durante a conversa, que a Suprema Corte de Justiça do país propôs convocar uma comissão para redigir um Código de Família com o objetivo de estabelecer um sistema único no país, assim como já há no Brasil. Aqui há um Código Civil, que regula situações familiares, e o Estatuto, que dispõe sobre a proteção integral à criança e ao adolescente. Participaram também da audiência a coordenadora de projetos do comissionado da Justiça Dominicana, Marien Montero Beard, a secretária-geral e a assessora de relações internacionais do Conselho Federal da OAB, Cléa Carpi e Paola Barbieri, respectivamente.