

Leia a íntegra da fala da presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, no final da sessão plenária em que foi concluído o julgamento do Inquérito do mensalão. A ministra destacou que o processamento do inquérito se deu num prazo absolutamente compatível com a dimensão do caso e com as demais tarefas cotidianas do Tribunal.
Ellen Gracie lembrou também que o relator da denúncia, ministro Joaquim Barbosa, utilizou modernos recursos tecnológicos de informática para dar celeridade ao processo e facilitar o trabalho dos demais ministros e da defesa dos acusados, por exemplo, com a total digitalização do inquérito.
No balanço apresentado, a ministra falou ainda sobre a eficiência do STF em processos penais, expondo números, levantados em julho deste ano, que revelam como o STF tem respondido com presteza à demanda de ações penais e outros processos da área criminal.
Leia mais:
28/08/2007 - 18:45 - Ellen Gracie ressalta trabalho célere do STF em processos criminais
Presidente do STF, ministra Ellen Gracie destaca agilidade no julgamento do mensalão. (cópia em alta resolução)