

A Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) suspendeu a sessão de julgamento desta quarta-feira e dará continuidade aos trabalhos amanhã (30). O prosseguimento da sessão ocorre a partir das 14h. Serão apreciados os processos em pauta, além dos remanescentes de pautas anteriores e aqueles levados em mesa pelos ministros. O colegiado integra a Terceira Seção, responsável pela apreciação das questões referentes a Direito Previdenciário, Penal, Administrativo (na parte relativa a servidores públicos) e a locação predial urbana. A Turma é composta dos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz, Napoleão Nunes Maia Filho e pela desembargadora convocada Jane Silva.