

O ato de nomeação do ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Carlos Alberto Menezes Direito para o Supremo Tribunal Federal (STF) foi publicado no Diário Oficial da União de hoje (30). A nomeação está na página 1 da Seção 2 do DOU. O ato foi assinado pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Carlos Alberto Direito vai ocupar a vaga decorrente da aposentadoria do ministro Sepúlveda Pertence. A posse será na próxima quarta-feira, dia 5 de setembro, às 15h, na sede do STF.O ministro Carlos Alberto Direito foi aprovado pelo Senado Federal nesta quarta-feira (29). Logo após a votação favorável, o presidente Lula assinou o ato de nomeação e encaminhou o documento para a publicação no Diário Oficial. Há 16 anos o STJ não tinha um magistrado indicado para o STF. Os últimos integrantes do Superior Tribunal empossados na Corte constitucional foram os ministros Carlos Mário da Silva Velloso e Ilmar Nascimento Galvão, ambos já aposentados. Natural de Belém (PA), o ministro Carlos Alberto Direito construiu sua carreira pública no Estado do Rio de Janeiro, onde concluiu o doutorado em Direito pela Pontifícia Universidade Católica (PUC). O ministro foi empossado no STJ em junho de 1996. Ele integrou a Corte Especial, a Segunda Seção e a Terceira Turma do Superior Tribunal.