

A Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat) inaugurou hoje, em caráter experimental, a modalidade de ensino à distância, com a realização do 1º Curso de Formação Continuada em Falência e Recuperação Judicial no Processo do Trabalho.O curso se desenvolve ao longo do dia na sede da Enamat em Brasília, no edifício do TST, onde ministros do Tribunal e juízes de Tribunais Regionais do Trabalho de todo o País assistem ao vivo às palestras. Mas o conteúdo está sendo filmado e transmitido integralmente a todos os 24 TRTs, que têm acesso online ao curso, por meio de um software de ensino à distância. Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      