

Os cinco juízes escolhidos ontem (30) pelo Pleno do Tribunal Superior do Trabalho são magistrados de carreira que já atuaram como juízes convocados no TST em diversos períodos. De 1997 até julho deste ano, o TST vinha convocando semestralmente dez juízes de Tribunais Regionais do Trabalho para auxiliar no julgamento de processos, especialmente agravos de instrumento. Primeiro nome a integrar a lista quíntupla, o juiz Walmir Oliveira da Costa, compõe o Tribunal Regional do Trabalho da 8ª Região (Pará/Amapá) desde julho de 1997, onde preside a Terceira Turma. É bacharel e mestre em Direito pela Universidade Federal do Pará (UFPA), onde obteve nota máxima na defesa da dissertação de mestrado sobre Dano Moral nas Relações Laborais - competência e mensuração. É professor adjunto de Direito Material e Processual do Trabalho dos cursos de graduação e pós-graduação da Universidade da Amazônia (UNAMA) e professor da Escola da Magistratura Trabalhista da 8ª Região. Atuou como juiz convocado no TST até julho deste ano.Maria do Perpétuo Socorro Wanderley de Castro, a segunda a ser escolhida, é juíza do Tribunal Regional do Trabalho da 21ª Região (Rio Grande do Norte). Bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais pela Faculdade de Direito da Universidade Federal do Rio Grande do Norte, tem especialização em Direito do Trabalho. Foi inspetora da Delegacia Regional do Trabalho em Natal, procuradora autárquica do INSS no Estado e professora do Departamento de Direito Privado (Direito Civil) da UFRN. Ingressou na magistratura trabalhista em 1987, no TRT da 13ª Região (Paraíba), e presidiu as Varas do Trabalho de Macau e 3ª de Natal. Em setembro de 1992, foi nomeada juíza do TRT/RN. Atuou como juíza convocada no TST até julho deste ano.Maria Doralice Novaes, terceiro nome da lista, integra o TRT da 2ª Região (São Paulo). Bacharel em Direito, após período de exercício da advocacia ingressou na magistratura do Trabalho por concurso público, em 1981, e, em 1984, foi promovida por merecimento a juíza presidente da 6ª Vara do Trabalho de São Paulo. Em 1995, novamente por merecimento, passou a integrar o TRT/SP, onde a informatização da Justiça do Trabalho da Segunda Região e integra a banca examinadora de concursos para ingresso na magistratura do trabalho. Atuou como juíza convocada no TST até julho deste ano.Márcio Eurico Vitral Amaro preside atualmente a Segunda Turma do TRT da 24ª Região (MS). Bacharel em Direito pela Universidade Católica de Minas Gerais, militou como advogado trabalhista em Belo Horizonte entre 1980 e 1987. Foi procurador do Estado de Minas Gerais e, em 1987, foi aprovado em concurso para juiz do Trabalho substituto do TRT da 10ª Região (DF/TO), que, à época, tinha sob sua jurisdição também o Estado de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul.  Presidiu as Varas do Trabalho de Cuiabá (MT), Nova Andradina (MS), 2ª de Dourados (MS), 7ª de Brasília (DF) e Aquidauana (MS). Em 1993, com a criação do TRT da 24ª Região (MS), foi promovido por merecimento a juiz togado daquela Corte, da qual foi presidente no biênio 1993/1994. No TST, atuou como convocado em 1998, 2002 e 2003.O juiz Maurício José Godinho Delgado, do TRT da 3ª Região (MG) ingressou na magistratura trabalhista em 1989, por concurso público, e foi promovido em 1990 a presidente de Junta de Conciliação e Julgamento (atual Vara do Trabalho). Presidiu as Varas do Trabalho de Governador Valadares, Varginha, Itabira, 2ª de contagem, 1ª e 31ª de Belo Horizonte. Em 2004, foi empossado como Juiz do Tribunal, promovido por merecimento.(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      