


Tão logo teve conhecimento do envolvimento de dois acadêmicos de Direito, acusados de praticar um golpe de estelionato no comércio do Recife, o Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) determinou o imediato desligamento dos universitários. Os dois estudantes ingressaram recentemente no TRF5. José Alexandrino Gomes Júnior iniciou o estágio no dia 17 de julho e Eduardo Henrique de Castro foi lotado no último dia 20. O desligamento dos estagiários ocorreu nesta quarta-feira (29/08).
Por: Cristina Ramos