


Profissionais do Direito, magistrados e servidores do Poder Judiciário e estudantes de diversas faculdades de Pernambuco lotaram o auditório do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), esta semana, durante o seminário “Terceira Onda Reformista do Processo Civil”, uma homenagem aos 180 anos de criação dos cursos jurídicos no Brasil.  O encontro foi aberto na segunda-feira (27/08), pela manhã, pelo presidente do TRF5 José Baptista de Almeida Filho, que ressaltou a importância da data para a independência política do País e da discussão acerca de tema tão relevante quanto às necessárias e sucessivas reformas no Direito Processual.Os desembargadores federais Lázaro Guimarães e Marcelo Navarro, a juíza federal Helena Delgado Fialho Moreira, da Seção Judiciária da Paraíba, e os servidores desta Corte Expedito Braga e Marcos Netto ministraram palestras sobre os temas: “Aspectos relevantes para cumprimento de sentença”; “Considerações sobre a Lei 11.382/2006”; “Súmulas Vinculantes” e “Inovações Recursais”. Presidiram mesas de debates os juízes federais Joana Carolina Lins Pereira e Alexandre de Luna Freire, respectivamente diretores dos núcleos da Esmafe em Pernambuco e na Paraíba.Representante do meio acadêmico, a diretora da Faculdade de Direito do Recife (UFPE), professora Luciana Grassano, lembrou a tradição desta instituição de ensino e o papel dos cursos de Direito em todos os movimentos sociais do Brasil. A coordenadora científica do evento, desembargadora federal Margarida Cantarelli, agradeceu a participação de todos em debate de tamanha importância para esta Corte de Justiça, que visa proporcionar uma ampla discussão sobre as recentes reformas no Código de Processo Civil. Promovido pelo TRF5, o seminário contou com o apoio da Caixa Econômica Federal.
Por: Cristina Ramos