


Os 20 de instalação da Justiça Federal em Petrolina - município situado a 714 km do Recife, no Sertão do São Francisco - serão comemorados na próxima segunda-feira (3 de setembro). A solenidade tem início às 8h30, com a participação do presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), desembargador federal José Baptista de Almeida Filho, do diretor do Foro da Seção Judiciária de Pernambuco, juiz federal Frederico José Pinto de Azevedo, e do diretor da Subseção de Petrolina, juiz federal Arthur Napoleão Teixeira Filho.Além da sessão solene, prestigiada por autoridades dos meios jurídico e político da região, a programação inclui palestras, homenagens, lançamento de selo personalizado e entrega de troféus comemorativos, destinados a representantes de instituições municipais, estaduais e federais que colaboram, direta ou indiretamente, para o desempenho das funções da Subseção de Petrolina.Na abertura do evento será feita uma homenagem ao desembargador federal Ridalvo Costa. Pela manhã, o juiz federal Ubiratan de Couto Maurício (9ª Vara –PE) vai ministrar a palestra “Acesso à Justiça como Preocupação dos Juristas” e, às 15h, ocorrerá o debate “O Processo Eletrônico e o Acesso à Justiça”, com o juiz federal Manuel Maia Vasconcelos Neto, da Seção Judiciária do Rio Grande do Norte. E, em seguida, o promotor de Justiça de Pernambuco Júlio César Soares Lira vai abordar o tema “Ministério Público: As Tutelas Coletivas e O Acesso à Justiça”.
Por: Cristina Ramos