

Celeridade ao processo, segurança e garantias ao acusado estão entre os questionamentos que serão explicados pelos convidados do programa "Revista Justiça", às 11h da manhã com Pedro Beltrão e Márcia Dias. Antes, às 8h no "Notícia e Cidadania" o repórter Guilherme Macedo apresenta matéria especial sobre os 28 anos da Lei da Anistia. A reportagem entrevistou o presidente da comissão de direito ambiental e direitos humanos da OAB de Petrópolis, no Rio de Janeiro, Wanderlei Rebello, que aponta as indenizações como lembrança da tortura sofrida por diversas pessoas que lutaram em favor da liberdade.  
Já às 9h, o "Justiça no Rádio" trata de temas como ofensas na internet e a indenização a uma família de fumante que morreu vítima de câncer no pulmão. A decisão judicial foi contra um fabricante de cigarros.  
Em cultura, destaque para o último capítulo da novela “Bola Fora”, que trata do prêmio de loteria que quase parou nos tribunais. O episódio é veiculado às 8h50 , 12h50, 14h50, 18h20, 21h50,  23h50, 1h50, 3h50 e 5h50.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br.