

A Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat) continua, agora à tarde, a transmitir online, para os 24 Tribunais Regionais do Trabalho do País, as palestras e painéis do 1º Curso de Formação Continuada em Falência e Recuperação Judicial no Processo do Trabalho. O curso, realizado na sede da Escola, no Tribunal Superior do Trabalho, é inédito pelo tema e também pela aplicação da metodologia de treinamento à distância. Nos TRTs, os juízes, além de acompanhar o evento em tempo real, enviam perguntas ao palestrantes por meio de chat. Na abertura do curso, o diretor da Enamat, ministro Carlos Alberto Reis de Paula, destacou o grande passo que a Escola está dando, em termos de estudos e tecnologia, ao usar a internet como ferramenta auxiliar no aperfeiçoamento de magistrados.O primeiro painel do dia coube a Luiz Roberto Ayoub, juiz de Direito do Tribunal de Justiça do Rio de Janeiro, responsável pelo processo de recuperação judicial da Varig, que, ao lado do desembargador Manoel de Queiroz Pereira Calças (TJ/SP), do juiz Edilson Enedino das Chagas (Juiz de Direito – TJ/DF) e de Gisela de Castro Chamoun (professora da UnB e procuradora do MPDFT), abordou o tema “Novo Regime de Recuperação Judicial e Falência”. Segundo Ayoub, a volta do funcionamento da Varig, retomando suas rotas para a Europa, Chile e México, significa o retorno de divisas para o Brasil em todos os aspectos, inclusive para o trabalhador. “Este é um dos efeitos da nova Lei de Falências, e reflete a postura dos magistrados de todos os setores da Justiça, comprometidos com o desenvolvimento deste País”, afirmou. O desembargador Manoel de Queiroz Pereira Calças que a Lei nº 11.101/2005 introduziu princípios inovadores na falência e estabeleceu a recuperação judicial, enfatizando, sempre que possível, a continuidade da empresa, e não apenas a liquidação das dívidas – inclusive as trabalhistas. Assim, ela está vinculada também ao Direito do Trabalho, exigindo a harmonização do direito concursal da empresa e a busca da harmonia entre a Justiça Estadual e a do Trabalho, entre o capital e o trabalho. “É preciso preservar a empresa e resguardar os direitos do trabalhador”, afirmou. Juiz de Direito do TJ/ DF, Edilson Enedino das Chagas abordou os modelos econômicos e seus impactos no Direito atual. Para ele, o curso é um marco na forma do pensamento jurídico do País, na medida em que a organização de eventos para discussão jurisprudencial a partir da cúpula não é comum. “A iniciativa da Enamat está invertendo a ordem”, afirmou ele. Para o juiz, um Tribunal Superior abrir as portas para discussão jurisprudencial é sinal de democracia. O uso da tecnologia, para Edilson, “é excepcional, pois gera economia e garante o acesso a todos, já que expõe o debate ao vivo, e a gravação para posterior divulgação cumpre o papel de fazer circular a informação.” O juiz parabenizou a direção da Escola “por estar tirando-a do papel e colocando-a no mundo real.” O professor da Fundação Getúlio Vargas e procurador do Estado do Rio de Janeiro Paulo de Moraes Penalva Santos falou sobre os diversos pontos em que há conflito de competência entre a nova Lei de Falências e a legislação trabalhista, no tópico sobre “A Questão da Competência Material”. No mesmo painel, a juíza Maria de Lourdes d’Arrochella Lima Sallaberry, do TRT da 1ª Região (RJ), explicou que a “competência material da Justiça Comum está restrita aos limites objetivos e subjetivos da recuperação judicial e não se estende à competência da Justiça do Trabalho de processar e julgar os conflitos decorrentes das relações de trabalho”.(Fonte: Enamat)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      