

Ao encerrar a última sessão plenária do primeiro semestre de 2007, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, informou que o Plenário julgou exatos 5.264 processos até o dia 31 de maio. Dois fatores foram fundamentais para a Corte alcançar essa marca, muito maior que a dos anos anteriores: o julgamento em bloco de processos, até então inédito na Corte, sobre pensão por morte, e o aumento do número das sessões extraordinárias. Até junho, foram realizadas 49 sessões de julgamento no Plenário, sendo que 30 foram extraordinárias.
No período, houve um total de 92.632 decisões, somando-se as colegiadas e as monocráticas (de um só ministro). Outro destaque é a quantidade de acórdãos publicados – cerca de 12 mil.
Mais detalhes em instantes.
Plenario do STF. (cópia em alta resolução)