

Leia a íntegra do voto do ministro Ricardo Lewandowski no julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 1969, realizado ontem (28), no Plenário do Supremo Tribunal Federal (STF). A Corte julgou inconstitucional o Decreto distrital 20.007/99, que proibiu “a realização de manifestação pública, com a utilização de carros aparelhados e objetos sonoros na Praça dos Três Poderes, Esplanada dos Ministérios, Praça do Buriti e vias adjacentes”, em Brasília (DF). O ministro Ricardo Lewandowski é o relator do caso.
Relatório e voto do relator (20 páginas)
Leia mais:
28/06/2007 - Direito de manifestação pública no Distrito Federal é mantido pelo STF
Ministro Ricardo Lewandowski, relator (cópia em alta resolução)