

O pedido de habeas-corpus com o qual se pretende colocar em liberdade Joana Batista Moraes de Lima, acusada de tráfico internacional de drogas, deve ser apreciado pela Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Ela é apontada pelo Ministério Público Federal em Mato Grosso (MPMT) como braço direito do marido, apontado como líder da quadrilha. Joana Lima foi presa em flagrante em novembro do ano passado. Segundo a defesa, apresentou ao juiz de primeira instância incidente processual de exceção de incompetência, alegando não haver prova no inquérito policial da existência de tráfico internacional de entorpecentes para que fosse definida a competência da Justiça Federal. A tentativa foi rejeitada, e o habeas-corpus apresentado no Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF) também não obteve êxito. Diante da decisão do TRF, a defesa apresentou novo pedido de habeas-corpus, dessa vez no STJ. Alega que a acusada sofre constrangimento ilegal diante da não-declaração da incompetência da Justiça Federal e do excesso de prazo da prisão, já que se encontrava, à época do apresentação do pedido, presa há 122 dias sem que tivesse ocorrido o julgamento. O então relator do caso, ministro Paulo Medina, indeferiu a liminar e encaminhou o caso ao Ministério Público Federal, para emissão de parecer. O caso agora está sob a relatoria do ministro Hamilton Carvalhido, que recebeu o processo do MPF no último dia 22, não havendo tempo hábil para seu julgamento ainda neste semestre pela Sexta Turma do STJ. O caso Segundo informações divulgadas pelo Ministério Público Federal em Mato Grosso, Sidinon Simão de Lima, a esposa, Joana Batista Moraes, e César Salvador de Lima formavam uma quadrilha que trazia drogas para distribuição em vários estados brasileiros. O principal produto era a cocaína trazida da Bolívia. De acordo com a denúncia, Sidinon Simão de Lima era o líder e o financiador da quadrilha, e Joana era o braço direito. Ambos foram condenados; ele, a 18 anos e ela, a nove anos e quatro meses de prisão. Ainda segundo o MPMT, era Joana quem escondia a droga na residência do casal, além de atuar como secretária da quadrilha. César Salvador de Lima, acusado de ser o principal 'mula' (quem traz a droga, carregando-a consigo) da quadrilha, foi condenado a quatro anos. O julgamento dos três ocorreu neste mês de junho na 3ª Vara Federal daquele estado.