


Em sessão plenária desta quarta-feira (27/06), os Desembargadores Federais do Tribunal Regional Federal da 5ª Região aprovaram, por unanimidade, duas moções de congratulações. Por proposta do Desembargador Federal Lázaro Guimarães o Pleno aprovou voto de congratulação pela passagem dos oitenta anos do escritor, poeta e dramaturgo Ariano Suassuna.  A proposição do Desembargador Federal Marcelo Navarro homenageou o Desembargador de Justiça Vivaldo Otavio Pinheiro, escolhido para a última vaga aberta no Tribunal de Justiça do Rio Grande do Norte. O consagrado dramaturgo, natural de Taperoá (PB), está sendo festejado em todo o país pela comemoração da emblemática data. Ariano é autor, dentre outras obras, do “Auto da Compadecida”, “A Pedra do Reino”, “O Santo e a Porca” e “A Pena e A Lei”, além da fundação do “Quinteto Armorial”, grupo musical que se celebrizou pela harmonização do popular com o erudito. Atualmente, o escritor responde pela pasta da Secretaria de Cultura do Estado de Pernambuco, cargo que ocupou pela primeira vez no Terceiro Governo Arraes.O bacharel em direito e sociologia Vivaldo Otavio Pinheiro iniciou sua carreira de magistrado em 1982, tendo exercido, ultimamente, as funções de Juiz Corregedor de Justiça do estado potiguar. Aos 56 anos de idade, nascido em São José de Campestre (RN), Vivaldo chega ao Tribunal pela vaga de merecimento, aberta com a aposentadoria do ex-Desembargador de Justiça Manoel dos Santos.
Por: Wolney Mororó