


Fruto de eficiente trabalho em equipe, três recordes foram obtidos pela Secretaria Judiciária do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), através da superação conquistada pela Divisão de Precatórios, Seção de Jurisprudência e Núcleo de Distribuição. O aumento no volume de precatórios desbloqueados, no número de acórdãos disponibilizados para pesquisa e de processos distribuídos geram agilidade processual e, conseqüentemente, o benefício das partes envolvidas nos processos.No mês de maio, um volume de 3.700 acórdãos foram incluídos no sistema de Jurisprudência para fins de pesquisa interna e externa (Internet), superando em mais de 100% a média mensal que oscila em torno de 1800 acórdãos disponibilizados. O passo a passo desse trabalho inclui a preparação do documento, seleção de tudo que é publicado de acórdãos, comparação com a base de dados e seleção do que é inédito. Depois, é feito o levantamento da legislação e, por último, a inclusão no sistema on-line.A Divisão de Precatórios do TRF5 também conquistou dados positivos, como o desbloqueio de 145 precatórios (R$ 12.146.680,78), no mês de maio, quando a média anterior não ultrapassava dois dígitos. Com relação às Requisições de Pequeno Valor (RPVs), a partir do próximo dia 10 de julho será feita a liberação do pagamento recorde de 8.192 RPVs, até então o maior número de liberações foi de 7.260 RPVs.Para dar conta do volume de processos acumulados, a equipe do Núcleo de Distribuição realizou mutirões, inclusive nos finais de semana, e conseguiu ampliar de 12.689 para 19.679 o número de processos distribuídos de janeiro a maio de 2006 em comparação com o mesmo período de 2007, o que significa um aumento de quase 50%. “Além do esforço e dedicação dos servidores das três áreas (Precatórios, Jurisprudência e Distribuição), os números favoráveis resultam da informatização e otimização dos serviços”, conclui a diretora da Secretaria Judiciária, Telma Motta.
Por: Cristina Ramos