


As inscrições ao IX Concurso Público para Juiz Federal Substituto, promovido pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), podem ser feitas até o dia 8 de julho de 2007,  através do endereço www.cespe.unb.br/concursos/trf5juiz2007. Estão sendo oferecidas 23 vagas para atender à demanda nos seis Estados que compõem a Região (Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe).Além de ser bacharel em Direito, o candidato deve comprovar o tempo mínimo de três anos de exercício da advocacia ou atividade técnico-jurídica e não ter antecedentes criminais, entre outras exigências. O Edital Nº 01/2007 contendo as normas previstas no Regulamento do Concurso Público Federal, a ser executado pelo Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (CESPE/UnB), foi publicado no último dia 8 de junho, no Diário da Justiça da União.Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva, duas subjetivas, uma prova oral e a avaliação de títulos. Na prova objetiva, deverão constar perguntas sobre todos os pontos do programa e haverá, ainda, duas provas subjetivas. A primeira prova consta de uma dissertação e quatro questões para serem desenvolvidas e a segunda consta de duas sentenças, uma Penal e outra Cível. Os títulos servirão apenas para a classificação final. A comissão organizadora do concurso é composta pelos desembargadores federais Lázaro Guimarães (presidente) e Luiz Alberto Gurgel de Faria, Juiz Federal Edilson Pereira Nobre Júnior, professor Aurélio Bôaviagem (Universidade Federal de Pernambuco) e o advogado Sílvio Neves Baptista (Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco).SERVIÇO:CONCURSO PÚBLICO PARA JUIZ FEDERAL SUBSTITUTO DA 5ª REGIÃOINSCRIÇÕES PELA INTERNET: 18 de junho a 8 de julho SITE: www.cespe.unb.br/concursos/trf5juiz2007
Por: Cristina Ramos