


A nova sede da Subseção Judiciária de Arapiraca (AL) foi inaugurada, na tarde desta segunda-feira (18/06), pelo Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e o diretor do Foro da Justiça Federal em Alagoas, Juiz Federal Paulo Machado Cordeiro. Prestigiaram a solenidade o Ministro  Humberto Martins (Superior Tribunal de Justiça), que é natural do município, o Desembargador Federal Paulo Roberto de Oliveira Lima, os juízes federais da Subseção Rubens de Mendonça Canuto Neto (diretor) e Fábio Roque de Araújo, magistrados e servidores da Seção Judiciária de Alagoas, políticos e autoridades da região.A Subseção de Arapiraca tem abrangência sobre 46 municípios e atinge uma população aproximada de meio milhão de habitantes do interior alagoano. A cidade, localizada na Zona Agreste de Alagoas, é uma das mais importantes do interior do Estado e principal centro comercial da região sertaneja.Construído numa área de 1.682 m², o prédio abriga a 8ª Vara Federal de Alagoas e um Juizado Especial Federal (JEF). A sede própria dispõe de quatro salas para audiências, duas salas para perícias, dois gabinetes para magistrados, duas recepções, biblioteca, refeitório e posto bancário, situados na região central de Arapiraca (Rua Jailson Nunes, s/n – Santa Edwirges).
Por: Cristina Ramos