


A população do município alagoano de Arapiraca, situado a 128km de Maceió (AL), será beneficiada com a nova sede da 8ª Vara Federal de Alagoas. Na próxima segunda-feira (18/06), às 16h, o Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e o diretor do Foro da Seção Judiciária de Alagoas, Juiz Federal Paulo Machado Cordeiro, inauguram a sede própria da Subseção Judiciária de Arapiraca (Rua Jailson Nunes, s/n – Santa Edwirges).No prédio, construído numa área de 1.682 m², funcionam a 8ª Vara Federal de Alagoas e um Juizado Especial Federal (JEF), onde atuam os juízes federais Rubens de Mendonça Canuto Neto (diretor da Subseção Judiciária) e Fábio Roque de Araújo. A nova sede dispõe de quatro salas para audiências, duas salas para perícias, dois gabinetes para magistrados, duas recepções, biblioteca, refeitório e posto bancário. Com abrangência sobre 46 municípios, a Subseção Judiciária de Arapiraca atinge uma população aproximada de meio milhão de habitantes. A cidade, localizada na Zona Agreste de Alagoas, é uma das mais importantes do interior do Estado e principal centro comercial da região sertaneja. 
Por: Cristina Ramos