


O Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) está promovendo o IX Concurso Público para Juiz Federal Substituto, com o objetivo de suprir a demanda por 23 novos juízes nos seis Estados que compõem a Região (Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe). As inscrições podem ser feitas entre os dias 18 de junho e 8 de julho de 2007, através do endereço www.cespe.unb.br/concursos/trf5juiz2007. Foi publicado nesta sexta-feira (08/06), no Diário da Justiça da União, o Edital Nº 01/2007 contendo as normas previstas no Regulamento do Concurso Público Federal, a ser executado pelo Centro de Seleção e Promoção de Eventos da Universidade de Brasília (CESPE/UnB). Os candidatos serão submetidos a uma prova objetiva, duas subjetivas, uma prova oral e a avaliação de títulos. Depois da prova objetiva, onde os inscritos responderão perguntas sobre todos os pontos do programa, haverá duas provas subjetivas. A primeira prova consta de uma dissertação e quatro questões, também para serem desenvolvidas, e a segunda consta de duas sentenças, uma Penal e outra Cível. Os títulos servirão apenas para a classificação final e será aprovado o candidato que tirar no mínimo a nota 5 em cada uma das provas e, no final, atingir a média 6.O concurso está sendo organizado por uma comissão, da qual fazem parte os desembargadores federais Lázaro Guimarães (presidente) e Luiz Alberto Gurgel de Faria, juiz federal Edilson Pereira Nobre Júnior, professor Aurélio Bôaviagem (Universidade Federal de Pernambuco) e o advogado Sílvio Neves Baptista (Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco).SERVIÇO:CONCURSO PÚBLICO PARA JUIZ FEDERAL SUBSTITUTO DA 5ª REGIÃOINSCRIÇÕES PELA INTERNET: 18 de junho a 8 de julho SITE: www.cespe.unb.br/concursos/trf5juiz2007
Por: Cristina Ramos