


Os integrantes do Tribunal Regional Federal da Quinta Região escolheram, na última quarta-feira (06/06), em sessão realizada no Plenário, os nomes dos Juízes Federais que comporão a lista tríplice para nomeação de Desembargador Federal, em substituição ao atual Ministro do STJ Napoleão Nunes Maia, recentemente promovido.Os mais votados foram os Juízes Edilson Pereira Nobre Júnior, Manoel de Oliveira Erhardt e Paulo Machado Cordeiro. Foram também votados os magistrados Francisco Roberto Machado, Rogério de Menezes Fialho Moreira, Ricardo César Mandarino Barreto e Alexandre Costa de Luna Freire. Em preliminar suscitada, o Tribunal rejeitou proposta do Juiz Federal Sergio Wanderley de Mendonça que propunha sabatina aos magistrados, como critério para escolha dos nomes, sob o fundamento da falta de previsão legal. Noutra preliminar, o Pleno afastou eventual impedimento de ser votado do Juiz Federal Ricardo Mandarino, que havia feito consulta ao órgão colegiado, em virtude de compor o Conselho Nacional do Ministério Público.A sessão foi histórica, tendo em vista que foi a primeira votação aberta para escolha de magistrado promovido à segunda instância neste Tribunal, em cumprimento à Resolução nº 06 de 03/09/2005, do Conselho Nacional de Justiça.A lista será encaminhada ao Presidente da República, que fará a escolha, dentre os três, e nomeará nosso próximo Desembargador Federal.
Por: Wolney Mororó