


Autoridades civis e militares, estudantes e profissionais do Direito lotaram o auditório da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), na tarde desta segunda-feira (28/05), durante a sessão comemorativa pelos “40 Anos de Reinstalação da Justiça Federal em Pernambuco”. A programação do evento incluiu palestras do Juiz Federal José Carlos Francisco (Seção Judiciária de São Paulo) e do Ministro Evandro Gueiros Leite (STJ), a entrega de 40 medalhas e os lançamentos do selo comemorativo pelo 40º aniversário e do livro “Juízes Federais Seção Judiciária de Pernambuco 1967-2007”.A importância política e histórica do Poder Judiciário Federal no Estado foi destacada pelo diretor do Foro da SJPE, Juiz Federal Frederico Azevedo, que ressaltou o papel fundamental de pessoas e instituições que, de uma forma ou de outra, contribuíram para o engrandecimento dessa História. Foram homenageados os ministros do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Francisco Falcão e Evandro Gueiros Leite, o Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e os desembargadores federais Francisco Cavalcanti, Margarida Cantarelli, Petrucio Ferreira e Ubaldo Ataíde Cavalcante. Também foram agraciados com a medalha comemorativa o mais antigo magistrado da Seção Judiciária de Pernambuco, Juiz Federal Orlando Cavalcanti Neves, e o servidor José Ricardo Picallo, além de instituições, como o Ministério Público Federal, Defensoria Pública da União, Caixa Econômica Federal, Polícia Federal, Procuradoria da Fazenda Nacional, Associação dos Juízes Federais do Brasil, Tribunal de Justiça de Pernambuco, Ordem dos Advogados do Brasil (OAB-PE) e Universidade Federal de Pernambuco.  “Uma instituição não pode sobreviver sem resguardar a sua memória. É com esse espírito que editamos o livro “Juízes Federais Seção Judiciária de Pernambuco 1967-2007”, guardando a memória dos magistrados que aqui atuaram nas duas fases de sua História”, conclui o diretor da SJPE, Frederico Azevedo. A solenidade foi promovida pelo TRF da 5ª Região e Seção Judiciária de Pernambuco, com patrocínio da Caixa Econômica Federal.
Por: Cristina Ramos