


A importância política e histórica do Poder Judiciário Federal no Estado será celebrada na próxima segunda-feira (28/05), a partir das 14h30, em sessão comemorativa pelos “40 Anos de Reinstalação da Justiça Federal em Pernambuco”. Realizada no auditório da SJPE (Jiquiá), a solenidade será aberta pelo Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e pelo diretor do Foro da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), Juiz Federal Frederico Azevedo.O tema “Justiça Federal: Direito Comparado e História”, incluindo uma abordagem sobre a “Justiça Federal nos Países que a Adotam” será tratado pela Desembargadora Federal Vera Lúcia Rocha Souza Jucovsky, do TRF da 2ª Região. Em seguida, a palestra “Justiça Federal: Recriação e Evolução” vai ser proferida pelo Ministro Evandro Gueiros Leite, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que fará uma retrospectiva do processo de reinstalação da Justiça Federal no Estado. A programação ainda inclui lançamentos (livro e selo comemorativo ao 40º aniversário) e entrega de medalhas para instituições de destaque regional em diversas áreas. Também haverá uma homenagem ao servidor e ao magistrado mais antigos. Estudantes e profissionais do Direito poderão participar do evento, que tem inscrições gratuitas e será concedido certificado aos participantes. O programa e as inscrições estão disponíveis no site www.jfpe.gov.br. A sessão comemorativa é promovida pelo TRF da 5ª Região e Seção Judiciária de Pernambuco, com patrocínio da Caixa Econômica Federal.HISTÓRIA – Criada em Pernambuco após a promulgação da Constituição de 1891, a Justiça Federal no Estado foi extinta em 1937. Na ocasião, a Justiça Estadual de primeira instância assumiu as atribuições de sua competência. Em 1967, foram nomeados e tomaram posse juízes federais, porém a reinstalação da Justiça Federal em Pernambuco só ocorreu em 1968. “Uma instituição não pode sobreviver sem resguardar a sua memória. É com esse espírito que editamos o livro “Juízes Federais Seção Judiciária de Pernambuco 1967-2007”, guardando a memória dos magistrados que aqui atuaram nas duas fases de sua História”, conclui o diretor da SJPE, Frederico Azevedo.
Por: Cristina Ramos