


Estudantes do curso de Direito interessados em estagiar no Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF/5ª), que tem sede no Recife (PE), podem se candidatar a uma vaga para atuar no Gabinete do Desembargador Federal Geraldo Apoliano. O Processo Seletivo para Ingresso no Programa de Estágio foi lançado nesta quinta-feira (24/05), através de publicação no site www.trf5.gov.br.O processo seletivo servirá para o preenchimento de uma vaga no respectivo gabinete e das que se abrirem no prazo de um ano, a contar da data de publicação do resultado. Remunerado pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região, no valor de R$ 570,00 (quinhentos e setenta reais), o estágio será efetuado em regime de 20h semanais. A seleção deve ser feita em única etapa, que constará de prova dissertativa, de caráter eliminatório e classificatório, onde estarão classificados os candidatos com nota igual ou superior a 7,0 (sete). Marcada para o dia 4 de junho, das 13h às 17h, a prova será realizada no prédio da Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), no Bairro do Recife. A avaliação deverá conter matérias das áreas do Direito (Processual Civil, Constitucional, Tributário, Penal e Processual Penal) e serão considerados os aspectos de redação, linguagem jurídica e conhecimento técnico, sendo utilizada a média do histórico escolar como critério de desempate. As inscrições gratuitas devem ser feitas nos dias 28, 29 e 30 de maio, das 13h às 18h, no Centro de Desenvolvimento de Recursos Humanos do TRF5 (Av. Cais do Apolo, s/n – Anexo III – Recife/PE). O candidato deverá apresentar declaração escrita ou comprovante de matrícula (mínimo 5º período), cópia do documento de identidade, curriculum vitae atualizado e cópia do histórico escolar, emitido pela instituição de ensino superior conveniada. Os interessados podem obter maiores informações pelo telefone (81) 3425.9307 e consultar o edital abaixo.SERVIÇOINSCRIÇÕES: 28 a 30/05/2007, das 13h às 18hLOCAL: CDRH/Anexo III do TRF5 (Av. Cais do Apolo, s/n)PROVA: 04/06/2007, das 13h às 17h, na Esmafe5EDITAL E INFORMAÇÕES: www.trf5.gov.br ou (81) 3425.9307
Por: Cristina Ramos