


O Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) está sendo representado pelo vice-presidente, Desembargador Federal Paulo Gadelha, no III Encontro Nordestino de Prefeitos, realizado hoje (21/05) e amanhã, no Mar Hotel, em Boa Viagem. Cerca de 400 agentes políticos, entre prefeitos, secretários municipais e vereadores, participam do evento promovido pela União Nordestina de Prefeitos (Unep).Na manhã desta segunda-feira (21/05), o senador José Maranhão (PMDB-PB) ministrou a palestra “Zona Franca para o Semi-árido Nordestino”. O deputado federal Zezéu Ribeiro (PT-BA) falou sobre a “Defesa dos Municípios do Nordeste Brasileiro”, enquanto o tema “Desempenho Eleitoral” foi abordado pelo deputado federal Márcio França (PSB-SP). O Encontro prossegue, hoje, com outras abordagens de interesse comum entre os políticos da Região Nordeste. Os deputados federais Marcondes Gadelha (PSB-PB) e Flávio Dino (PCdoB-MA) falarão, respectivamente, sobre “Conciliação e Integração da Bacia do São Francisco” e “Unificação de Mandatos”. O professor Paulo Egom, diretor do Departamento de Financiamento da Educação Básica do Ministério da Educação, tratará sobre “Alterações no Fundeb: melhorou ou piorou?”.
Por: Cristina Ramos