


Uma programação cultural, que inclui palestras e sessão comemorativa, será realizada no dia 28 de maio para celebrar os “40 Anos de Reinstalação da Justiça Federal em Pernambuco”. O Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e o diretor do Foro da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), Juiz Federal Frederico Azevedo, abrem a solenidade às 14h30, no auditório da SJPE (Av. Recife, 6250 – Jiquiá).Durante a cerimônia, haverá o lançamento de um livro e do selo comemorativo ao 40º aniversário e serão entregues medalhas para instituições de destaque regional em diversas áreas. Também vão ser homenageados o servidor e o magistrado mais antigos. “Além disso, duas palestras marcam a programação, que visa resgatar um pouco da História e da importância da Justiça Federal no Estado de Pernambuco”, argumenta Frederico Azevedo. A Desembargadora Federal Vera Lúcia Rocha Souza Jucovsky, do TRF da 2ª Região, tratará sobre o tema “Justiça Federal: Direito Comparado e História”, incluindo uma abordagem sobre a “Justiça Federal nos Países que a Adotam”. Em seguida, a palestra “Justiça Federal: Recriação e Evolução” será proferida pelo Ministro Evandro Gueiros Leite, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que fará uma retrospectiva do processo de reinstalação da Justiça Federal no Estado. Estudantes e profissionais do Direito poderão participar do evento, que tem inscrições gratuitas e será concedido certificado aos participantes. O programa e as inscrições estão disponíveis no site www.jfpe.gov.br. A sessão comemorativa é promovida pelo TRF da 5ª Região e Seção Judiciária de Pernambuco, com patrocínio da Caixa Econômica Federal.SERVIÇO: “40 Anos de Reinstalação da Justiça Federal em Pernambuco”Data: 28 de maioHora: 14h30Local: SJPE (Av. Recife, 6250 – Jiquiá)Programa e inscrições: www.jfpe.gov.br.
Por: Cristina Ramos