


Na próxima quarta-feira (23/05), às 17h, o Desembargador Federal do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Napoleão Nunes Maia Filho, tomará posse no cargo de Ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ), no Pleno do STJ, em Brasília/DF. A nomeação do Magistrado, que vai ocupar a vaga deixada em aberto com a aposentadoria do Ministro Jorge Scartezzini, foi publicada na última quarta-feira (16/05), no Diário Oficial da União. O futuro Ministro do STJ, Napoleão Maia Nunes Filho, é cearense de Limoeiro do Norte e recebeu o Título de Cidadão Honorário de Pernambuco. O magistrado é bacharel e Mestre em Direito pela Universidade Federal do Ceará (UFC), possui o Título de Notório Saber Jurídico e de Livre Docente em Direito Público/Direito Processual Civil e, atualmente, dirige a Revista do Tribunal Regional Federal da 5ª Região. Além disso, exerce atividades docentes na UFC, onde leciona Direito Processual Civil. Napoleão Nunes Maia Filho, que já publicou mais de dez livros de Direito, além dos livros de poemas, é membro da Academia Cearense de Letras, onde ocupa a cadeira que pertenceu à escritora cearense Rachel de Queiroz.
Por: Carla Nascimento