


Durante a sessão do Pleno do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), realizada na tarde desta quarta-feira (09/05), a Desembargadora Federal Margarida Cantarelli foi eleita membro efetivo do Tribunal Regional Eleitoral de Pernambuco (TRE-PE). Como representante do TRF5 na Corte Eleitoral, a magistrada participará das sessões plenárias do TRE-PE e terá como suplente o Desembargador Federal Francisco Cavalcanti.A composição de Desembargadores Eleitorais muda a cada dois anos. Ao todo são sete desembargadores eleitorais, sendo dois deles Desembargadores Estaduais, dois Juizes Estaduais, um Desembargador Federal e dois advogados indicados pela Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco (OAB-PE), além de um representante do Ministério Público. O novo biênio do TRE-PE se inicia no próximo dia primeiro de junho.
Por: Carla Nascimento