


O Espaço Cultural do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) abriga, até o dia 8 de junho, a exposição fotográfica itinerante “Supremo Tribunal Federal em Brasília”, que já passou pelos Estados da Bahia e Alagoas. A solenidade de abertura da mostra foi realizada nesta quarta-feira (09/05), às 14h, pelo Presidente do TRF5, Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e pelo representante do STF, Desembargador José Fernandes Filho (Presidente do Colégio Permanente dos Presidentes de Tribunais de Justiça).A iniciativa da Ministra Ellen Gracie (Presidente do STF) visa divulgar o Tribunal que representa a instância máxima do Poder Judiciário brasileiro, através da preservação da memória dos acontecimentos relevantes da Corte instalada na capital federal. Produzidas pela fotógrafa Graça Seligman, as fotos registram um pouco da história do Supremo Tribunal Federal, em Brasília. As imagens incluem desde o esboço do projeto arquitetônico de Oscar Niemeyer, imagens dos salões, Ministros e vistas panorâmicas em diversos ângulos, até o registro de visitas de autoridades estrangeiras.Durante um mês, a mostra ficará exposta no hall de entrada do TRF5 e estará aberta à visitação pública de segunda à quinta-feira, das 12h às 18h e, nas sextas-feiras, das 8h às 13h. A exposição foi prestigiada pelos desembargadores federais Ridalvo Costa, Geraldo Apoliano, Margarida Cantarelli, Luiz Alberto Gurgel, Paulo Gadelha (Vice-presidente), Francisco Wildo Lacerda Dantas (Corregedor) e os desembargadores convocados Edilson Nobre e Rogério Fialho. Também estiveram presentes à abertura da mostra fotográfica procuradores, representantes das Procuradorias da República, da Fazenda Nacional e da Justiça de Pernambuco, e magistrados da Justiça Federal e do Trabalho, além de servidores, estudantes e outros profissionais do Direito.
Por: Cristina Ramos