


Os diretores de Foro da Justiça Federal da 5ª Região reúnem-se nesta segunda-feira (07/05), na Subseção Judiciária de Campina Grande, para discutir, entre outros temas, o Plano Plurianual 2008-2011 e o orçamento para o próximo ano. A reunião, a partir das 9h, será aberta pelo presidente do TRF da 5ª Região, desembargador federal José Baptista de Almeida Filho.Para a Justiça Federal na Paraíba, no PPA deverá constar a construção das sedes das Subseções Judiciárias a serem instaladas nos municípios de Patos e Guarabira. Para as demais seccionais, o Plano Plurianual também vai prever a instalação de Varas naqueles Estados.Além do presidente do TRF5 e dos dirigentes de Foro dos seis Estados que integram a 5ª Região (Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe), participam da reunião os seus respectivos diretores de Secretaria Administrativa e demais membros das diretorias específicas do Tribunal, que tem sede no Recife (PE). Durante a reunião, serão apresentados alguns projetos das Seções Judiciárias, com destaque para o Leilão Eficaz e para o Sistema de Almoxarifado para Subseções, desenvolvidos pela Justiça Federal na Paraíba, e o Sistema de Processo Administrativo Eletrônico – Fluxus, da Justiça Federal no Ceará.
Por: Silvana Sorrentino (SJPB)