

O ministro Massami Uyeda, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), integra o Comitê Honorário da Comissão Nacional Organizadora das Comemorações do Centenário da Imigração Japonesa no Brasil. O grupo foi instituído pelo presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. O centenário será comemorado em 2008. Massami Uyeda é o primeiro nissei (filho de japoneses nascido na América) a ocupar o cargo de ministro no Judiciário brasileiro. Uyeda é natural de Lins, estado de São Paulo. O Brasil tem a maior comunidade de origem nipônica fora do Japão. Segundo o ministro Uyeda, reside no território brasileiro, atualmente, cerca de um milhão e 500 mil descendentes de japoneses. O convite a Uyeda para compor o grupo que elabora a programação nacional alusiva ao centenário foi feito pelo ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim. No Japão, o centenário também será comemorado. Como o Brasil, o país instituiu uma comissão para organizar os festejos no outro lado do mundo.“É uma honra participar dessa comissão. Vejo minha indicação como uma homenagem ao segmento jurídico da comunidade nipo-brasileira, pois acredito que minha posse no STJ não foi uma conquista individual. Ela mostra a força da comunidade e a integração entre brasileiros e japoneses. Hoje temos descendentes em vários órgãos ligados ao Judiciário brasileiro, o que é motivo de orgulho”, ressaltou o ministro ao falar do convite. “Apesar dessa comunidade nipo ter feições orientais, o coração é brasileiro”, enfatizou Uyeda. Exemplo disso, segundo o ministro, foi a última Copa do Mundo, quando a seleção brasileira enfrentou os representantes japoneses, coordenados pelo ex-jogador Zico, ídolo no Brasil e no Japão. A música da bossa-nova também é sucesso no Japão. Outros exemplos da integração nipo-brasileira citados por Uyeda estão no setor alimentício. O pão de queijo, característico de Minas Gerais, já faz parte do cardápio matinal no Japão. Por outro lado, sushi e sashimi, tipicamente japoneses, estão entre as preferências de alimentação no Brasil. São Paulo mais floridoPara comemorar o centenário, o ministro Massami Uyeda sugeriu o plantio, na capital São Paulo, de mudas de cerejeira – planta de origem da flor da identidade nacional do Japão. Na cidade paulista, reside grande parte da comunidade nipo-brasileira. A sugestão foi acolhida pelo presidente do Tribunal de Contas do Município de São Paulo, o conselheiro Antonio Carlos Caruso. Localizado próximo ao Parque do Ibirapuera, o prédio da instituição, uma obra com aspectos futuristas, abriga um jardim. Desde 2006, estão sendo plantadas várias mudas de cerejeira no local. O objetivo é que as novas árvores já possam produzir flores no mês do centenário, junho de 2008. As pequenas árvores foram doadas pela Prefeitura de Campos do Jordão (SP), cidade onde há muitos exemplares da espécie. O projeto conta ainda com apoio da Fundação Sakura, nome que significa “cerejeira” em japonês. Segundo o ministro Uyeda, espera-se plantar cem cerejeiras até o dia da comemoração do centenário – 18 de junho de 2008, mês em que a árvore costuma apresentar suas belas flores. O ministro solicitou à Comissão que essa atividade seja incluída na pauta das comemorações do centenário. Relações bilateraisO ano do centenário – 2008 – foi considerado pelo presidente Lula da Silva e pelo ex-primeiro-ministro Junichiro Koizumi como o “Ano do Intercâmbio Brasil-Japão”. A programação das comemorações está sendo elaborada por sete grupos de trabalho com o objetivo de fortalecer as relações bilaterais. Os grupos representam as áreas de Agricultura, Educação e Ciência, Cultura, Esporte e Turismo, Comunidade Brasileira no Japão, Energia e Desenvolvimento Sustentável, Oportunidades de Negócios e Comunicação e Logística. Integram a Comissão Nacional Organizadora das Comemorações do Centenário da Imigração Japonesa no Brasil vários representantes das relações nipo-brasileiras. Presidido pelo ministro das Relações Exteriores, Celso Amorim, o grupo é composto por titulares das pastas diretamente envolvidas nas relações bilaterais com o Japão, presidentes das empresas estatais e autarquias com interesse naquele país e personalidades da sociedade civil e do meio empresarial com notória influência na condução da agenda nipo-brasileira. O ministro Massami Uyeda compõe o Comitê Honorário da Comissão Nacional. 