

A comissão temporária constituída para apurar e analisar os elementos contidos no Inquérito 2.424 em tramitação no Supremo Tribunal Federal (STF) terá um prazo maior para concluir seus trabalhos. O novo prazo, de mais 20 dias, passa a vigorar a partir do retorno do recesso forense, em 1º de agosto. Com isso, a previsão é a de que até o fim do próximo mês sejam apresentadas as conclusões da comissão ao Plenário do Superior Tribunal de Justiça (STJ), que decidirá pela instauração ou não de processo disciplinar contra o ministro Paulo Medina. Desde o dia 3 de maio, por decisão do Plenário, o ministro Medina está afastado de suas funções no STJ. A comissão é constituída pelos ministros Gilson Dipp, que a preside, Denise Arruda e Maria Thereza de Assis Moura. A análise da comissão temporária se restringe a verificar se houve infração administrativa por porte do ministro Medina nos episódios narrados no Inquérito 2.424, fruto da Operação Furacão, da Polícia Federal. O material remetido ao STJ pelo STF soma mais de cinco mil páginas. Daí a decisão do presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, para que o prazo, que terminaria nesta segunda-feira, seja estendido. Além do STJ, por meio da comissão temporária, e do STF, onde tramita o inquérito criminal, também o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) poderá abrir processo disciplinar por desvio de conduta, não só contra o ministro Paulo Medina, mas contra outros três magistrados investigados na operação. 