

A Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat) encerrou, na sexta-feira, o 1º Curso de Formação de Formadores em Técnica de Juízo Conciliatório, que reuniu 45 juízes de primeiro grau de todas as Regiões do País por quatro dias, na sede da Enamat, em Brasília. De volta a seus Tribunais, os juízes têm quatro meses para multiplicar o conhecimento por meio de cursos similares, adaptados a suas Regiões, como instrutores nos TRTs ou nas Escolas Judiciais regionais, repassando as técnicas aprendidas.O diretor da Enamat, ministro Carlos Alberto Reis de Paula, afirmou no encerramento do curso que a escola cumpriu sua missão porque iniciou uma caminhada, ao invés de dar o conhecimento pronto. “Demos, durante o curso, subsídios para que vocês comecem a responder aos desafios propostos, que são, ao final, chegar à justiça e à paz, o objetivo em si da Justiça do Trabalho, sendo a conciliação um dos meios para alcançá-lo. A conciliação, assim, não pode ser assentada em ossos, mas na harmonia", disse o diretor aos alunos. Para atender a esta finalidade multiplicadora, o conteúdo do curso enfatizou as metodologias de ensino profissionalizante específicas e adaptadas à atividade concreta do juiz, como filmagens de casos reais, simulações e dinâmicas de grupos, ferramentas que integram teoria e prática, sempre de acordo com as peculiaridades regionais. O juiz Giovanni Olsson, membro do Conselho Consultivo da Enamat, titular da 2ª Vara de Trabalho de Chapecó (SC), professor e um dos organizadores do curso, considerou a experiência importante para a troca de idéias e aprendizagem não apenas das modernas técnicas de conciliação judicial trabalhista, mas também das metodologias profissionalizantes. A Enamat forneceu, como suporte pedagógico para a tarefa de montar e ministrar os futuros cursos regionais, material didático de apoio, na forma de DVDs e apostilas.A conciliação é exigida pela CLT, que prevê inclusive a nulidade processual no caso de inexistência de propostas conciliatórias. O percentual de conciliações em primeiro grau tem se mantido na faixa de 43% a 47%, desde 1992. Em 2006, 43,8% dos 1,7 milhão de processos solucionados nas Varas do Trabalho o foram por conciliação. Com a disseminação das técnicas, o objetivo é não apenas aumentar o percentual, mas intensificar a pacificação social mediante melhora da qualidade dos próprios acordos.A juíza Adriana Goulart de Sena, conselheira da Escola Judicial do TRT da 3ª Região (MG), organizadora e professora do curso da Enamat, lista uma série de vantagens do aumento dos casos de conciliação: maior eficiência no aparato judiciário, recuperação de litígios que ficariam em estágio potencial (pequenas causas), diminuição do volume e do tempo de tramitação global de processos e aumento da qualidade de atuação dos organismos judiciários. Para isso, entretanto, é necessário que o juiz participe efetivamente da condução do processo, usando seu poder diretivo (formal e material) e suas faculdades instrutórias. As partes, percebendo que o juiz está mais preparado e se esforçando para melhor atendê-los, respondem de forma positiva à possibilidade de conciliação.Para o juiz Daniel Rodney Weidman, titular da 2ª Vara do Trabalho de Cascavel (PR), integrante da Comissão de Conciliação do TRT da 9ª Região e aluno do curso, a conciliação é mais importante que a sentença, porque esta nem sempre pacifica e resolve o problema das partes. O curso, para ele, teve especial relevância por ter resgatado o valor histórico da conciliação na Justiça do Trabalho, valorizando-a e dando-lhe a devida importância. (Com informações da Enamat)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      