

Os habeas-corpus de Jair de Oliveira e Lindomar de Lima Oliveira, ambos presos na “Operação Serra Luz”, da Polícia Federal, foram negados por maioria pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). O relator da matéria, ministro Arnaldo Esteves Lima, considerou que haveria justificativa para a manutenção da prisão preventiva de ambos. A Operação Serra Luz ocorreu no Rio Grande do Sul, em julho de 2005, após a prisão do traficante Sérgio de Oliveira Barros, o Careca, e envolveu as polícias Federal, Civil e Militar. Durante a operação, foram presas 34 pessoas, inclusive Jair de Oliveira e Lindomar de Lima, por acusação de crimes como corrupção ativa e passiva, formação de quadrilha, roubo de carga e tráfico de drogas. Escutas telefônicas autorizadas judicialmente indicam que, em 2004, dois policiais civis cumpriam um mandado de busca na residência de Jair Oliveira, investigado por roubo de carga e participação em grupos criminosos. Houve então uma negociação entre a companheira deste, Carmem de Oliveira, e os policiais para que a busca fosse interrompida. A negociação foi autorizada por Lindomar de Lima Oliveira, então chefe de investigação da 1ª Delegacia de Polícia Civil, que acabou suspendendo as buscas. Após a prisão dos réus, suas respectivas defesas impetraram habeas-corpus no Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul, o qual foi negado a ambos. Isso originou novos pedidos ao STJ. No caso de Lindomar, alegou-se não haver fundamentação para a prisão preventiva, pois não haveria evidência de que a liberdade do acusado poria em risco a ordem pública ou a instrução criminal. Além disso, segundo a defesa, ele não tem antecedentes criminais e é primário. Além disso, afirma, haveria excesso de prazo na formação da culpa, já que se passaram mais de 123 dias de prisão até o interrogatório. No caso de Jair de Oliveira, também se alegou que haveria excesso de prazo na formação da culpa (mais de sete meses) e que a liberdade do réu não poderia ser considerada de risco, devido ao prazo decorrido desde sua prisão, em 2005. No seu voto, o ministro Arnaldo Esteves Lima considerou que o Judiciário não pode admitir que agentes públicos cometam crimes no exercício de suas funções. “Isso acarreta a descrença nas instituições e fomenta o círculo vicioso da criminalidade. Imperioso se faz reconhecer que a liberdade dos réus, em razão de suas próprias atividades e relações, teria o condão de impedir o livre curso da instrução criminal”, destacou. O ministro afirmou que haveria uma verdadeira organização criminosa que, com o envolvimento de policiais, seria uma grave ameaça à ordem pública. O relator considerou que, pelo exame dos autos do processo, as duas prisões estariam adequadamente fundamentadas, já que haveria indícios mais do que suficientes da autoria dos delitos. Quanto ao excesso de prazo, o ministro considerou que a complexidade do processo justificaria a demora. Além disso, seria aplicada a Súmula 52 do STJ, segundo a qual, uma vez encerrada a instrução criminal, fica superada a alegação do excesso de prazo. 