

Em caso de atropelamento em linha férrea, a culpa é tanto da vítima quanto da empresa, uma vez que compete a esta cercar e fiscalizar a via. A decisão foi tomada pela Quarta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), seguindo o voto do relator, ministro Hélio Quaglia Barbosa, para quem há culpa da concessionária e da vítima, pois, se por um lado compete à concessionária a construção de obstáculos que impeçam o acesso de pessoas às vias férreas e a fiscalização efetiva, por outro lado, o pedestre deve ter cuidado para não se colocar em situação de alto risco. Em razão do reconhecimento da culpa por ambas as partes, será concedida à família da vítima, a partir da data do acidente, indenização por dano material de 1/3 do salário mínimo até que o falecido completasse 65 anos de idade, e seus quatro filhos receberão pensão até completarem 24 anos de idade. Com relação aos danos morais, em razão da morte de um ente querido, a família será indenizada no valor de R$ 40 mil reais para cada autor. O acidente ocorreu no dia 7 de junho de 1997, pela manhã, em Campo Lindo paulista, no estado de São Paulo. O caseiro Francisco Leite, de 58 anos de idade, atravessou a linha férrea que não possuía nenhum muro ou cerca nem fiscalização da companhia. Como conseqüência, Francisco Leite foi atropelado e morto pelo trem. A companheira e os três filhos da vítima entraram na Justiça pedindo pensão mensal, com base em seus vencimentos e danos morais a serem fixados. Em primeira instância, o pedido foi parcialmente concedido. O juiz condenou a companhia a pagar pensão mensal de um salário mínimo da data dos fatos até o dia em que a vítima completaria 65 anos além de a quantia correspondente a 250 salários mínimos a cada um dos filhos e a companheira. A CPTM apelou, e o Primeiro Tribunal de Alçada Civil de São Paulo reformou a sentença. O entendimento foi o de que a vítima foi que deu causa ao acidente, excluindo, dessa forma, a culpa da companhia de trem. A família da vítima inconformada recorreu ao STJ para tentar reverter a decisão da justiça paulista que lhe negou indenização, por entender que o fato do atropelamento ter ocorrido porque a vítima atravessava a via férrea e, assim, excluía a responsabilidade da companhia. No STJ, o ministro Hélio Quaglia Barbosa reconheceu haver culpa de ambas as partes (culpa concorrente), o que garante o direito da família a ser parcialmente indenizada. 