

A responsabilidade civil das empresas aéreas e como o passageiro deve proceder em situações de atraso ou cancelamento de vôos serão discutidos no programa Revista Justiça, nesta quarta, 04, às 11h da manhã. 
A uma da tarde (13h), o Justiça Repórter entrevista o novo corregedor nacional do Ministério Público, Osmar Machado Fernandes. 
Na programação cultural, o destaque do dia é o CineMúsica com o filme “O Fabuloso Destino de Amélie Poulain”. A película lançada em 2001 terá a trilha sonora em cartaz no programa que vai ao ar às 21h.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 