

A Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidiu por unanimidade conceder habeas-corpus ao juiz federal do Espírito Santo, Macário Ramos Júdice Neto. A decisão admitiu a posição do juiz contra a distribuição ao mesmo relator no Tribunal Regional Federal da 2ª Região de inquérito por crimes de calúnia, injúria e difamação e a correlata exceção de verdade (defesa do acusado de calúnia para provar a veracidade do que afirma), para o juízo que já trataria de processo contra o Macário Ramos por acusações de abuso de autoridade, contrabando, tráfico de influência, corrupção ativa e passiva e outras. A decisão da Quinta Turma seguiu unanimemente o voto do relator do processo, ministro Arnaldo Esteves Lima. A defesa de Macário Ramos alegou que não haveria ligação objetiva para justificar a prevenção (distribuição de processo para juiz ou juízo que primeiro tenha tomado conhecimento da matéria). No caso, o Ministério Público ofereceu exceção de verdade contra Vicente de Paulo do Espírito Santo, um dos investigados pela Operação Garoupa, acusado de calúnia (art. 138 do Código Penal) e difamação (art. 139). Em seu processo, Vicente de Paulo teria envolvido o juiz federal em um suposto esquema de corrupção liderado pelo ex-presidente da Assembléia Legislativa do Espírito Santo, o deputado José Carlos Gratz. Outros depoimentos no processo envolviam Macário Ramos na concessão de liminares liberando máquinas caça-níqueis no estado. O Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, entretanto, considerou haver conexão entre as duas matérias, com base no artigo 76 , inciso III, do Código Processual Civil, segundo o qual há conexão se a prova de um processo afeta a prova de outra ação. No seu voto, o ministro Arnaldo Esteves apontou que não bastam questões de conveniência em processos simultâneos que envolvam o mesmo réu para determinar vínculo objetivo entre eles. Além disso, os crimes de difamação e injúria já teriam a pretensão punitiva do estado, extinta por perda de prazo. A Súmula 241 do STJ disciplina a questão: “A extinção da punibilidade pela prescrição da pretensão punitiva prejudica o exame do mérito da apelação criminal”. No caso da calúnia, não haveria prescrição, mas, mesmo assim, não haveria conexão entre os fatos para justificar a prevenção. “A exceção da verdade é mecanismo de defesa de quem é acusado de calúnia e que não leva necessariamente à condenação do suposto caluniada”, apontou ainda. Segundo o ministro, o processo indicaria uma intricada relação entre Vicente de Paulo e o juiz Macário Ramos, mas que isso não implicaria a conexão entre as duas matérias. Assim, o ministro anulou a decisão na qual o desembargador chama para si a distribuição do processo. O ministro anula todos as decisões tomadas em decorrência e o julgamento no qual foi recebida a acusação.