

Projeto de Lei do Executivo aprovado na Câmara dos Deputados altera as regras para estágio em todo o país. O texto, se passar pelo Senado, garante 30 dias de férias para estudantes que permanecem por mais de um ano no estágio. A jornada máxima de permanência na empresa, que hoje é de 8 horas, passaria para 6 horas. A legislação do estagiário é o tema do Revista Justiça desta quinta (05/07), às 11h da manhã. 
Às 10h30 da manhã, o Ondas Culturais destaca as atrações do Festival de Inverno de Brasília e traz uma entrevista exclusiva com a cantora Leila Pinheiro. Ela lança na cidade, em show no Teatro Nacional, o CD e DVD “Nos Horizontes do Mundo Ao Vivo”. 
A agenda cultural da Rádio Justiça apresenta ainda uma entrevista com o coordenador da programação da Festa Literária Internacional de Paraty (FLIP), Cassiano Elek Machado. O enviado especial Guilherme Macedo está em Paraty (RJ), de onde, até domingo (08/07), acompanha com boletins diários os debates com escritores de todo o mundo.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz, em Brasília, via satélite ou por meio do site www.radiojustica.gov.br.