

Supostos seqüestradores presos na cidade paulista de Sorocaba permanecerão presos. O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, indeferiu o pedido de liminar com o qual a defesa pretendia colocá-los em liberdade. Segundo informações da Secretaria de Segurança Pública, em abril do ano passado, a Polícia Militar de Sorocaba, cidade a 100 km da capital paulista, foi informada de um possível cativeiro. Na operação policial, foram presas nove pessoas, entre elas J.A.L.B, M.A.M. e R.F.R.. Os três foram presos sob a acusação de roubo e extorsão mediante seqüestro. No habeas-corpus apresentado ao STJ, a defesa alega haver excesso de prazo na formação para requerer o relaxamento da prisão em flagrante ou a concessão de liberdade provisória. Ao apreciar o pedido, o presidente do STJ não detectou flagrante ilegalidade que justifique a concessão da liminar. O ministro Barros Monteiro destacou que o STJ tem o entendimento já firmado no sentido de que o prazo para que seja concluída a instrução criminal não é absoluto, fatal e improrrogável. Ele “pode ser dilatado diante das peculiaridades do caso concreto”, conforme já decidido pela Quinta Turma do tribunal. O ministro ressaltou ainda que, no caso, o Tribunal de Justiça paulista, ao julgar pedido semelhante, esclareceu que o grande número de denunciados (onze no total), além da expedição de precatórias [documentos pelos quais um órgão judicial demanda a outro a prática de ato processual que necessite ser realizado nos limites de sua competência territorial], justificam o prolongamento dos prazos processuais. O TJ afirma, ainda, que a demora no término da instrução criminal é decorrente da complexidade que permeia o caso concreto, em vista da pluralidade de réus, aliada, ainda, à necessidade de prática de atos processuais em outra comarca, o que justifica o excesso de prazo. Diante dessa justificativa, o ministro negou a liminar e solicitou informação à Justiça paulista e, após remetidas ao STJ, o caso será remetido ao Ministério Público Federal para o oferecimento de parecer. O mérito do habeas-corpus será apreciado, posteriormente, pela Sexta Turma do STJ. O relator é o ministro Nilson Naves. 