

Novos palestrantes já confirmaram participação no Ciclo de Palestras do Bicentenário. O evento tem o objetivo de oferecer meios para o aperfeiçoamento na área jurídica e promover um amplo debate e reflexão sobre a história do Controle da Constitucionalidade no Brasil.
Em agosto, comparecerá o Presidente da Suprema Corte da Argentina, Ricardo Luis Lorenzetti. No mês de setembro, o Ciclo contará com a presença do representante da Corte Constitucional da Áustria, Herbert Haller, e, em novembro, serão apresentadas as experiências da Corte Suprema do Canadá por Beverley McLachlin. Em fevereiro de 2008, a palestra será do presidente do Conselho Constitucional da França, Jean-Louis Debré, e, em março, quem participará como palestrante será o presidente da Corte Constitucional da Itália, Franco Bile.
O Ciclo, que iniciou em maio e já trouxe a ministra uruguaia Sara Bossio e o juiz  português  Rui Manoel de Moura Ramos, segue até abril de 2008, quando será encerrado com a palestra do presidente do Tribunal Constitucional da Alemanha, Hans Jurgen Papier.
As palestras acontecem na Sala de Sessões da Segunda Turma, no anexo 2 do STF. A TV Justiça e a Rádio Justiça transmitem ao vivo as apresentações.