

Dentro das comemorações do Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil, o Revista Justiça aborda a primeira constituição republicana 1891. O historiador Boris Fausto e professores de direito constitucional explicam como esse momento foi importante para o País. O programa vai ao ar às 11h da manhã. 
Antes, às 8h, o Notícia Justiça apresenta uma matéria especial sobre o resgate de documentos históricos da Justiça brasileira no período de 1808 a 1891. Os desafios do trabalho conjunto do Supremo Tribunal Federal e do Arquivo Nacional no Rio de Janeiro são contados pelo repórter Marco Antônio Soalheiro. Em meio a seis mil caixas, os processos identificados como pertencentes à Casa da Suplicação e ao Supremo Tribunal de Justiça serão indexados, digitalizados e disponibilizados para acesso em um link na página do Supremo (www.stf.gov.br). 
Na programação cultural, às 10h30min o Pro Verbo visita a obra de uma das principais expoentes da literatura nacional, Lygia Fagundes Telles. O programa, com reapresentação às 21h, tem leituras dramáticas de livros famosos como “Ciranda de Pedra” e “As Meninas”. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 