

Seguindo o voto da relatora, a ministra Laurita Vaz, a Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou por unanimidade habeas-corpus a mulher acusada de envolvimento em extorsão via celular em ligações feitas de dentro dos presídios. A.P.F.C., atualmente presa, foi acusada juntamente com outras 20 pessoas, incluindo nove presidiários, de participar de organização criminosa responsável pelas extorsões, nas quais as vítimas eram induzidas a acreditar que algum familiar teria sido seqüestrado. De dezembro de 2005 a abril de 2006, a acusada teria auxiliado no recolhimento e na movimentação do dinheiro obtido pela quadrilha, introduzindo-o no presídio quando ia visitar seu companheiro, um dos detentos envolvidos no esquema, no presídio de Bangu 1. O Ministério Público destacou que esse tipo de colaboração seria de grande importância para a quadrilha, já que o esquema só poderia funcionar com a colaboração de pessoas fora dos presídios. A defesa da ré alegou que, na época do suposto crime, o Estado não tinha competência para coibir o uso de celulares em presídios e que o detento só manteria o telefone para saber da família. Destacou ainda que a acusada teria bons antecedentes e endereço fixo, inclusive trabalhando como babá. Destacou também que o simples clamor social não seria suficiente para decretar prisão cautelar e que esta não foi adequadamente fundamentada. No seu voto, a ministra Laurita Vaz afirmou que a fundamentação da prisão cautelar seria adequada, inclusive pela expressa demonstração da periculosidade da quadrilha. “O papel desempenhado pela ré torna sua prisão necessária para evitar a continuidade da atividade ilícita”, concluiu. A ministra também negou o habeas-corpus do advogado Grécio Silvestre de Castro, envolvido com a mesma quadrilha e acusado de exercer as mesmas atividades da acusada. 