

Decisão do presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, mantém na prisão J.M.R., vulgo Galego, acusado de integrar quadrilha do estado de Pernambuco especializada em seqüestrar pessoas e exigir resgates milionários para liberar as vítimas. O pedido de liberdade já havia sido negado pelo Tribunal de Justiça do Estado de Pernambuco. No STJ, a defesa do acusado pediu a revogação do decreto de prisão preventiva, alegando que ele estaria sendo vítima de constrangimento ilegal, “decorrente do excesso de prazo na formação da culpa do paciente”, sustenta o advogado. “Não se verifica, flagrante ilegalidade a justificar a concessão da liminar”, disse o ministro Barros Monteiro em sua decisão. Ele afastou também a alegação de excesso de prazo, seguindo a jurisprudência do STJ que estabelece: “o prazo para a conclusão da instrução criminal não é absoluto, fatal e improrrogável, e pode ser dilatado diante das peculiaridades do caso concreto”. Segundo o magistrado, o processo segue um ritmo mais lento devido à multiplicidade dos réus e à complexidade do próprio caso. O suposto seqüestrador foi preso em Lajedo (PE) pelo Grupo de Operações Especiais da Polícia Civil (GOE). Ele é acusado de ser um dos integrantes de uma quadrilha responsável pelos seqüestros de cinco empresários em Pernambuco e de uma criança em Alagoas. 