

Acusado de ordenar a execução de duas pessoas de dentro do Presídio Bangu I, no Rio de Janeiro, Ney Conceição da Cruz continuará preso, enquanto aguarda julgamento pelo Tribunal do Júri. A decisão é do presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro, que negou pedido de liminar em habeas-corpus apresentado pelo defesa do preso. Ney foi pronunciado como mandante de dois homicídios em 2005, na favela Roque Pinto, no Complexo da Maré, zona norte do Rio de Janeiro. Uma das vítimas sobreviveu. Ney teria ordenado as mortes por ligação telefônica, mas ele nega. Após a pronúncia, sua defesa apresentou recurso ao Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro para reconsiderar a decisão, alegando que nos autos há provas de sua inocência. A defesa ainda sustenta que no Presídio Bangu I há bloqueio para sinal de celulares, o que impossibilitaria a comunicação do preso com os executores dos crimes. Paralelamente ao recurso, a defesa ingressou com habeas-corpus no TJ/RJ. Na análise, o pedido não foi conhecido (seu mérito não foi apreciado), por estar prejudicado em razão do julgamento anterior do recurso que contestava a pronúncia. No julgamento do recurso, a pronúncia ficou mantida. Foi então que a defesa de Ney ingressou, dessa vez, no STJ. A liminar do habeas-corpus foi negada, pois no entender do ministro Barros Monteiro sua apreciação representaria supressão de instância, já que a matéria não foi analisada pelo TJ, por já não ter mais objeto. 