

O destino de 32 estudantes de Direito de todo o país durante as férias de julho será o Superior Tribunal de Justiça (STJ). Eles foram selecionados entre os 763 inscritos na sétima edição do programa Estágio Não-Remunerado para conhecer o trâmite dos processos que chegam a esta Casa, considerada a última instância da Justiça brasileira para as causas infraconstitucionais, ou seja, não relacionadas diretamente à Constituição. A Secretaria de Órgãos Julgadores, a Secretaria Judiciária e os gabinetes dos ministros abrem vagas para receberem os alunos de 23/07 a 01/08. É uma oportunidade de enriquecer o currículo e adquirir experiência profissional. No STJ, os estudantes terão a oportunidade de acompanhar a distribuição dos processos, o trabalho dos gabinetes e o início do semestre letivo com a abertura da Corte Especial em 1º de agosto. Eles também poderão visitar outros tribunais superiores. Do Amapá ao Rio Grande do Sul. O programa seleciona um candidato por estado. A preferência é para quem reside fora do Distrito Federal. O escolhido é sempre o mais adiantado no curso. Em caso de empate, a vaga vai para o de idade mais avançada. Todas as despesas são por conta dos universitários. Para participar, é preciso estar cursando, no mínimo, o quinto semestre do curso de Direito em instituição reconhecida pelo Ministério da Educação. O estágio é realizado sempre nos meses de janeiro e julho, para evitar que os estudantes percam aulas. As inscrições são feitas pelo site do STJ.