

Situações em que pode ocorrer a perda dos direitos políticos no Brasil é o tema do "Revista Justiça" na próxima segunda (09/07). Especialistas em direito eleitoral vão detalhar os procedimentos adotados a partir da legislação brasileira. 
Neste fim de semana, programas culturais de vários gêneros:
Sábado às 14h, o "Na Trilha da Vida" conta a história do barbeiro do STF, o Seu Juca. Ele fala da estreita amizade com Silvio Caldas e em especial com Orlando Silva, e das noites boêmias no carioca Café Nice. 
Também no sábado às 20h e domingo às 18h, compacto do "Justiça em Cena", com a radionovela Tempos de Suplicação. 
Domingo às 18h30min, "No Tempo da Música" apresenta o experimentalismo do movimento Tropicália. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 