

Mantido o julgamento de Selsino Gonçalves Souto pelo Tribunal do Júri de São Paulo. Ele vai ser julgado pelo homicídio de um condômino quando era síndico de um edifício. A liminar com a qual a defesa pretendia impedir a realização do julgamento foi negada pelo presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho. Selsino Gonçalves Souto foi preso pelo assassinato do condômino José Marques de Souza com três tiros de pistola, ocorrido em fevereiro de 1999. Ele exercia o cargo de síndico do Condomínio Residencial Recanto dos Pássaros, no bairro Butantã, na capital paulista.. O crime foi filmado pelo circuito interno de televisão, com imagens nítidas e amplamente divulgadas pela imprensa. A Justiça paulista pronunciou o síndico [decisão judicial que reconhece a existência de um crime e admite haver indícios suficientes de que o réu o praticou e, assim, aceita a denúncia e determina seu julgamento final pelo tribunal do júri] por homicídio. E a decisão foi mantida pelo Tribunal de Justiça de São Paulo. Razão pela qual a defesa apresentou habeas-corpus no STJ pretendendo que seja suspenso o julgamento de Souto pelo Tribunal do Júri marcado para o próximo dia 11. A defesa alega não haver fundamentação na sentença quanto à manutenção das qualificadoras a ele imputadas. Ao apreciar o pedido, o ministro Barros Monteiro não identificou nenhuma ilegalidade flagrante a justificar a concessão da liminar, entendendo que a decisão contestada, assim como o acórdão do TJ, estão fundamentados o suficiente. Além disso, o presidente do STJ concluiu que competirá ao Júri popular analisar se tais qualificadoras ficaram ou não demonstradas como “circunstâncias que, de alguma forma, estiveram presentes no homicídio em questão”. O mérito do habeas-corpus será apreciado pela Quinta Turma do STJ, após o processo retornar do Ministério Público Federal, para onde foi para o oferecimento de parecer. O relator é o ministro Arnaldo Esteves Lima. 