

O Supremo Tribunal Federal vai examinar o pedido da União para que seja suspensa a decisão que determinou a descontratação de dois advogados credenciados do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS) para atendimento jurídico na subseção judiciária de Erechim, no Rio Grande do Sul. O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro, considerou que o assunto é de natureza constitucional e enviou o processo ao Supremo Tribunal Federal (STF). A liminar foi concedida em ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público Federal contra a União, o INSS, e os procuradores Bruno Antonio Schurauss e José Dagostini. Segundo alegou, os dois procuradores federais que atendiam à demanda em Erechim foram removidos sem que fossem lotados os devidos substitutos. Na ação, o Ministério Público afirmou que a contratação dos procuradores credenciados pelo INSS deu-se por prazo indeterminado, afrontando as hipóteses de necessidade temporária de excepcional interesse público. Para o MP, tal contratação ofendeu os artigos 37, II e IX, e 131, da Constituição Federal. A liminar foi deferida parcialmente pelo juiz federal, que decidiu, no entanto, manter a validade dos atos processuais praticados pelos advogados credenciados até o momento da intimação da União e do INSS. Determinou, ainda, que a procuradoria especializada de Passo Fundo atendesse à demanda gerada em Erechim, até a lotação de pelo menos um procurador federal nesta cidade. O INSS pediu a suspensão da liminar, mas o presidente do Tribunal Regional Federal da 4ª Região indeferiu o pedido. A União e o INSS requereram, então, ao STJ, a suspensão da liminar. “A grave lesão à ordem pública ocorre em duas frentes: ao bom funcionamento dos serviços públicos e à ordem jurídica (regras)”, alegam. “Em outras palavras, a lesão ocorre por retirar procuradores de locais em que, a juízo do órgão competente (PGF), eles são mais necessários; e violar a separação dos Poderes, ao ingressar no mérito propriamente administrativo”, sustentam. Ao negar seguimento e enviar o processo ao STF, o presidente do STJ afirmou que o próprio MPF baseou o pedido em artigo da Constituição Federal. “Acentue-se ainda que o MM. juiz federal, ao deferir a antecipação de tutela, fundou-se em princípios constitucionais”, justificou o ministro. 