

A identificação nas embalagens de produtos geneticamente modificados é um direito do consumidor. A falta dela alerta para o consumo de transgênicos sem conhecimento prévio. O "Revista Justiça", às 11h da manhã com apresentação de Pedro Beltrão e Márcia Dias, vai discutir as leis e a pesquisa científica de transgênicos. 
Antes, às 8h da manhã, o "Notícia Justiça" aborda as conseqüências para os atletas flagrados com substâncias proibidas em exames antidoping. O julgamento desses casos na Justiça Desportiva é o tema do quadro Apito Jurídico. A segunda edição do jornal é ao meio-dia com as principais decisões da Justiça. 
Na cultura, o fenômeno Elis Regina é o destaque de "No Tempo da Música". O programa apresenta a trajetória da cantora que morreu aos 36 anos.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 