

Continua válido o ato do governador do Estado de Pernambuco que demitiu do cargo o policial civil C.A.N.S., acusado de homicídio. A decisão é do presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, que negou seguimento à medida cautelar interposta pela defesa, na qual se pretendia a imediata reintegração do policial ao serviço público. Após a conclusão do processo administrativo disciplinar de ser o servidor responsável pelo “cometimento de crime infamante”, o governador fez publicar a portaria de demissão do policial. Insatisfeita, a defesa impetrou mandado de segurança, argumentando ser ilegal o ato de demissão. O Tribunal de Justiça de Pernambuco, por unanimidade, denegou a segurança. A defesa interpôs, então, medida cautelar no STJ, alegando fumus boni iuris (fumaça do bom direito, ou seja, a existência de uma pretensão juridicamente razoável), que estaria evidenciado na ilegalidade da demissão, pois fundamentada apenas na prática de ilícito penal, sem que tenha sido concluído o processo penal, o que afrontaria os direitos fundamentais inseridos no artigo 5º, caput, e incisos LV e XLI, da Constituição Federal. Alegou, ainda, periculum in mora (perigo de demora). Segundo afirmou a defesa, a não-reintegração ao cargo conduz a graves prejuízos financeiros e psicológicos, com implicações na sua subsistência e na de sua família. Requereu, então, liminar, pretendendo a imediata reintegração ao cargo. No mérito, pediu a definitiva cassação do decreto de demissão. O presidente negou seguimento ao pedido. Para o ministro Barros Monteiro, a possibilidade do direito alegado foi afastada pelo Tribunal de origem no julgamento do mandado de segurança, no qual foi rejeitada a pretensão do policial, por entender serem independentes as instâncias administrativa e penal, e, sendo assim, “é desnecessário aguardar o trânsito em julgado da decisão penal”. Segundo o presidente, a conclusão da instância anterior coincide com o entendimento do STJ. “A independência entre as instâncias penal, civil e administrativa, consagrada na doutrina e na jurisprudência, permite à Administração impor punição disciplinar ao servidor faltoso à revelia de anterior julgamento no âmbito criminal, mesmo que a conduta imputada configure crime em tese. Somente em face da negativa de autoria ou inexistência do fato, a sentença criminal produzirá efeitos na seara administrativa”, afirmou o colegiado. 