


As dezesseis faculdades de Direito em atividade na Região Metropolitana do Recife e em Caruaru podem aderir ao projeto “A Escola na Faculdade”, que a Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5) estará lançando neste mês. De acordo com o diretor da Esmafe5, desembargador federal Francisco Cavalcanti, “a iniciativa é pioneira entre as cinco Escolas de Magistratura Federal existentes no País e vai levar o debate de temas jurídicos atuais e polêmicos aos estudantes de Direito de toda a 5ª Região, que abrange seis dos nove Estados nordestinos (do Ceará a Sergipe)”.Dentro do cronograma da Esmafe5, cada faculdade inscrita no projeto contará, no mínimo, com um desses debates, entre agosto e novembro deste ano. Os alunos presentes receberão certificados de participação. Como o espaço dos auditórios varia em cada faculdade, caberá a cada uma dessas instituições a escolha do dia e horário dos debates e o processo de inscrição gratuita dos estudantes.“As secretarias das faculdades devem encaminhar a relação dos inscritos, com antecedência de 48 horas, para que possamos confeccionar os certificados de participação, que serão entregues ao final do evento”, explica a coordenadora da Esmafe5, Elaine Pereira.A partir desta terça-feira (10/07), a Escola de Magistratura Federal estará encaminhando ofício aos diretores das faculdades de Direito, convidando essas instituições de ensino a participarem do projeto, que terá início em agosto, dentro das comemorações alusivas ao 180º aniversário de instalação dos cursos jurídicos no Brasil, que ocorreu no Mosteiro de São Bento de Olinda e no Largo de São Francisco, em São Paulo.O primeiro tema a ser debatido no projeto é “O Papel das Agências Reguladoras”, a cargo do desembargador federal Francisco Cavalcanti. O assunto é polêmico e atual no momento em que a sociedade organizada cobra maior eficiência desses órgãos, como é o caso da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), em meio à crise dos aeroportos brasileiros.
Por: Assessoria da Esmafe5