

O Tribunal de Justiça do Rio estará de plantão nos locais de competição dos Jogos Pan-americanos Rio 2007 com dois ônibus da Justiça Itinerante e três Postos Avançados dos Juizados Especiais Criminais (Jecrim). A programação completa será apresentada, em entrevista coletiva, ao presidente do Comitê Olímpico Brasileiro (COB) e do Comitê Organizador dos Jogos Pan-americanos (CO-Rio), Carlos Arthur Nuzman, amanhã, terça-feira (dia 10 de julho), às 16 horas, no Salão Nobre da presidência, 10º andar - Av. Erasmo Braga, 115, Centro. O corregedor-geral da Justiça, desembargador Luiz Zveiter, fará a divulgação da participação do TJ nos jogos juntamente com o presidente do TJ, desembargador José Carlos Schmidt Murta Ribeiro. Em seguida, Nuzman irá conhecer as instalações do ônibus da Justiça Itinerante acompanhado dos desembargadores. &quot;A Justiça Estadual não poderia ficar ausente deste momento tão importante para o Rio de Janeiro e para o Brasil. Estamos torcendo para que tudo dê certo, mas, se surgirem situações que exijam a intervenção do Judiciário, estaremos prontos para saná-las&quot;, assegurou o presidente do TJ, desembargador Murta Ribeiro. Ele lembrou que o empenho pelo sucesso dos Jogos Pan-americanos deve ser de todos. O corregedor-geral da Justiça, desembargador Luiz Zveiter, afirmou que Justiça estadual quer garantir a segurança da população nos jogos e lembrou que está cumprindo o que rege o Estatuto do Torcedor. &quot;Estamos atuando nas duas premissas fundamentais em que se sedimenta o Estatuto: informação e segurança&quot;, lembrou Zveiter.Os ônibus informatizados, que simulam um cartório, vão funcionar durante toda a competição e em seu interior estarão juízes, promotores de justiça, defensores públicos e serventuários da Justiça. Tanto nos veículos quanto nos postos avançados as pessoas envolvidas em delitos de pequeno potencial ofensivo como lesão corporal simples, ameaça, desobediência, atos obscenos e constrangimentos participarão de audiências e sairão com a sentença proferida pelo juiz.
