

Desde a ultima segunda-feira, 2 de julho, os jurisdicionados do Pará passaram a ter acesso mais rápido ao conteúdo das decisões do Tribunal de Justiça do Estado, via internet. Por decisão da presidente do TJE, desembargadora Albanira Bemerguy, o "Diário da Justiça" on-line passará a publicar os Acórdãos no dia seguinte à sua edição. Além da publicação no DJ, o inteiro teor de Acórdãos também estará disponível no portal do TJE www.tj.pa.gov.br, simultaneamente com a sua remessa eletrônica à Central de Acórdãos, podendo ser acessado através do modo de consultas a processos no 2º Grau. A providência corresponde a uma das ações prioritárias definidas pela desembargadora Albanira Bemerguy para a sua gestão na Presidência do TJE como necessárias à ampliação do acesso das partes às decisões e conseqüente agilização dos procedimentos delas resultantes. Até o momento, a publicação de Acórdãos, e conseqüente efeitos das decisões, demandavam o tempo consumido pela sua produção em papel, protocolo e envio à Central de Acórdãos e, daí, encaminhados à publicação. O novo procedimento informatizado elimina todas essas etapas, que consumiam tempo e material. Na última sessão do Pleno, quarta-feira passada, a presidente Albanira Bemerguy registrou a inovação, agradecendo a participação de todos os membros da Corte nos procedimentos que resultaram neste novo Sistema de Encaminhamento de Processos para publicação de Acórdãos. Destacou a contribuição da desembargadora Vânia Fortes Bitar na coordenação dos trabalhos. Também ressaltou a atuação da Secretaria Judiciária e da Secretaria de Informática na viabilização técnico-eletrônica do processamento, sem qualquer novo ônus para o Judiciário. 
