

A audiência de conciliação e instrução do dissídio coletivo instaurado pela Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU) no Tribunal Superior do Trabalho contra os sindicatos da categoria em Minas Gerais, Rio Grande do Norte, Paraíba, Alagoas, Zona da Central do Brasil (RJ), Nordeste, Pernambuco, Bahia e Sergipe foi adiada, a pedido das partes, para o dia 6 de agosto. Na abertura da audiência, o ministro Milton de Moura França, vice-presidente do Tribunal Superior do Trabalho, no exercício da Presidência, foi informado pelos representantes da empresa e dos sindicatos que as negociações evoluíram desde a instauração do dissídio, em junho. Estando próximas de um acordo, solicitaram o adiamento para que possam formalizá-lo.No ano passado, o dissídio da CBTU também terminou em acordo, quando as partes aceitaram proposta de conciliação formulada pelo ministro Rider Nogueira de Brito, de reposição de metade dos dias parados durante a greve e abono por parte da empresa da outra metade, e reajuste de 5%. (DC 182299/2007.5) (Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      