

Acusado, junto com mais dois, de tráfico internacional de drogas, o comerciante libanês M.Y.S vai continuar preso. O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro, negou pedido de liminar feito pela defesa, que alegou excesso de prazo na prisão do libanês. Os três foram presos em flagrante em dezembro de 2005, com cinco quilos de cocaína cada um, em dois hotéis da Rua Vergueiro, em Paraíso, São Paulo. A quadrilha, desarticulada pelo Departamento de Investigações sobre Narcóticos (Denarc), enviava a droga para a cidade de Amsterdã, na Holanda, no corpo de garotas brasileiras, conhecidas como ‘mulas’. Elas eram selecionadas em casas noturnas, recebiam R$ 7 mil pelo serviço e eram vigiadas no Aeroporto Internacional, em Guarulhos (SP), até a hora do embarque. Segundo a acusação, o libanês, que mora no Brasil, servia de tradutor, providenciava transporte das mulheres, dando suporte logístico para o grupo. Os três foram autuados por tráfico internacional. No habeas-corpus, com pedido de liminar, o advogado requereu liberdade provisória, alegando excesso de prazo na prisão. No mérito, sustentou a nulidade do acórdão decidido em apelação. Ao negar o pedido, o presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, afirmou que o Tribunal de Justiça já havia declarado nulo o processo, a partir da denúncia, e determinado a remessa dos autos à Justiça Federal paulista, por tratar-se de tráfico internacional. “Assim, em sede de cognição sumária, verifica-se que a matéria em exame não foi analisada por órgão colegiado do tribunal a quo, motivo pelo qual não pode ser apreciada por esta Corte, sob pena de indevida supressão de instância”, justificou Barros Monteiro. 