

Condenado por tráfico internacional de entorpecentes, Jorge Augusto Saraiva Miranda vai aguardar preso o julgamento do recurso contra a sua sentença condenatória. A decisão foi tomada pela presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, ao indeferir liminar em Habeas Corpus (HC 91884) que pretendia a revogação da prisão cautelar do réu.
Jorge Miranda foi preso quando tentava transportar 141 quilos de cocaína em um avião Cessna, proveniente da cidade de Barrancominas, na Colômbia, para vender a droga no Brasil, em Suriname e em Cabo Verde, na África. Julgado, a sentença condenatória negou-lhe a possibilidade de recorrer em liberdade, sendo confirmada posteriormente pelo Tribunal Regional Federal da 1ª Região (TRF-1). 
Ao negar o pedido de liminar, a ministra Ellen Gracie levou em consideração “a real possibilidade de fuga do paciente [Jorge Miranda] e a gravidade concreta do delito”. Entendeu ainda que “a circunstância de o réu ser primário e de ter bons antecedentes não afasta a possibilidade de decretação de sua prisão”.
AR/LF  