

A Proposta de Emenda Constitucional (PEC), de autoria do deputado Paulo Renato de Souza (PSDB-SP), prevê a criação de um tribunal especializado para julgar crimes de corrupção e improbidade administrativa. O assunto é o tema do "Revista Justiça", às 11h da manhã. 
Na cobertura de decisões judiciais, o "Giro pelos Tribunais" atualiza os ouvintes às 18h30min.
Na cultura o destaque é a seqüência de "A Fera de Macabu". A radionovela conta a história que ajudou a acabar com a pena de morte no Brasil. Em exibição em vários horários até o fim de semana.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 