

O ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) Paulo Gallotti negou liminar em habeas-corpus ao empresário Rogério Costa de Andrade e Silva. Ele continuará preso em regime disciplinar diferenciado (RDD) no presídio federal de Campo Grande (MS). Sua defesa alega excesso de prazo na aplicação do regime, determinado em janeiro deste ano. O ministro relator do pedido entendeu que o constrangimento não é nítido e exige um exame mais detalhado do caso. O mérito será apreciado na Sexta Turma, que retoma os julgamentos em agosto. Segundo denúncia da Procuradoria da República no Estado do Rio de Janeiro, Rogério Andrade, sobrinho do falecido contraventor Castor de Andrade, é líder de uma organização criminosa voltada para o desenvolvimento de atividades de exploração de máquinas caça-níqueis, no Rio de Janeiro, especialmente em bares e bingos”. No bojo desta disputa, segue a denúncia, diversos crimes teriam sido cometidos, como homicídios, crimes contra o patrimônio e contra a Administração Pública, sobretudo com a cooptação de agentes públicos, principalmente policiais. Rogério Andrade é acusado de formação de quadrilha e contrabando. De acordo com o Juízo da 4ª Vara Federal Criminal do Rio de Janeiro, a sua inclusão no RDD foi necessária para garantia da instrução criminal, pois haveria notícias de que, mesmo preso preventivamente, continuava a atuar como líder da organização criminosa. A transferência para o presídio federal foi determinada em 30 de abril de 2007, em função das condições precárias do presídio Bangu I, onde se encontrava. Contra a aplicação do RDD, a defesa de Rogério Andrade apresentou habeas-corpus ao Tribunal Regional Federal (TRF) da 2ª Região, que negou o pedido. Ainda que a lei não estabeleça prazo máximo de aplicação do chamado RDD-cautelar (antes da condenação), para o TRF deve ser considerado o limite de um ano, tal qual fixado em lei para o RDD-punitivo (aplicado no curso do cumprimento da pena). Daí o novo pedido de habeas-corpus, desta vez ao STJ. 