

Vão continuar na cadeia o comerciante D.C.N e a autônoma J.A.N., presos com mais 12 pessoas durante a Operação Caipora, realizada no dia 13 de junho em Sergipe, São Paulo, Paraná e Bahia. A decisão é do presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, que negou liminar aos dois. Eles são acusados de integrar uma organização criminosa que realizava contrabando de cigarros e outros produtos de origem estrangeira. Todos vão responder às infrações penais de descaminho, corrupção ativa e passiva, facilitação de contrabando, tráfico de influência, evasão de divisas e formação de quadrilha. As investigações tiveram início em 2006, e entre os denunciados na Operação estão um policial civil e um agente da Polícia Federal. Segundo o Ministério Público Federal, a organização funcionava como empresa, com divisão de tarefas e hierarquia estabelecida, com conexão interestadual e internacional. O Tribunal Regional Federal (TRF) da 5ª Região já havia negado pedido de liminar aos dois. No habeas-corpus dirigido ao STJ, a defesa alegou ter havido ilegalidade na prisão dos dois. A liminar foi negada. O presidente do STJ, ministro Barros Monteiro, não considerou ter havido ilegalidade na decisão do TRF que negou a liminar. “Não há, prima facie, flagrante ilegalidade na decisão impugnada, a qual traduz apenas uma análise provisória, a ser confirmada ou não pelo órgão colegiado competente do tribunal a quo”, afirmou o ministro. O presidente ressaltou, ainda, que o STJ e o Supremo Tribunal Federal já têm entendimento consolidado sobre a matéria. “Salvo excepcionalíssima hipótese de ilegalidade manifesta ou abuso do poder, não cabe habeas-corpus contra decisão que denega a liminar em outro habeas-corpus, sob pena de indevida supressão de instância”, concluiu. Após o envio ao STJ das informações solicitadas pelo presidente ao TRF, o processo segue para o Ministério Público Federal, que vai emitir parecer sobre o caso. Após seu retorno, o mérito será apreciado pela Quinta Turma. O relator é o ministro Napoleão Nunes Maia Filho. 