

Dano moral e indenização tarifada, tratados internacionais e critérios para fixação de valores serão discutidos no "Revista Justiça", às 11h da manhã. 
Antes, às 8h, uma matéria especial sobre a violência contra idosos no Distrito Federal. O repórter Fábio Ruas relata o problema no "Notícia Justiça". A segunda edição do programa, ao meio-dia, atualiza o ouvinte com informações do trânsito e previsão tempo, além dos destaques do Judiciário. 
A Festa Literária Internacional de Paraty (RJ), recentemente encerrada, estará no "Ondas Culturais", que apresenta uma entrevista especial com os ganhadores da OffFlip 2007, o concurso de contos. O repórter Guilherme Macedo esteve na cidade fluminense e acompanhou os cinco dias de encontro. O programa vai ao ar às 10h30min e às 21h.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 