

O Superior Tribunal de Justiça (STJ) tem bons resultados no que se refere à apreciação de processos criminais de sua competência originária, isto é, aqueles que não vêm de outras instâncias do Judiciário. Segundo o ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, que preside a Corte, para analisar a produtividade nos 18 anos de existência do Tribunal não basta ater-se ao número de condenações, mas analisar todo o conjunto de julgamentos realizados. A reflexão foi feita pelo ministro na noite desta quarta-feira (11), ao receber em visita o deputado federal Paulo Renato Souza (PSDB/SP). Na ocasião, o parlamentar apresentou ao presidente do STJ detalhes da Proposta de Emenda Constitucional 115/2007, de sua autoria, relativa à criação do chamado Tribunal Superior da Probidade Administrativa. A PEC foi apresentada no último dia 10 e criaria uma instância exclusiva para julgamento de crimes contra a administração pública cometidos por autoridades e atos considerados por lei como improbidade administrativa. Durante a troca de idéias, o ministro Barros Monteiro salientou que o Congresso Nacional pode adotar outras medidas para dar celeridade aos processos judiciais, como a apreciação da PEC 358/2005, em fase final de tramitação. A proposta reúne os pontos remanescentes da reforma do Judiciário, aprovada em 2004, que não foram objeto de consenso no Congresso Nacional O desempenho do STJ no que diz respeito à apreciação de processos criminais originários também foi destacado pelo ministro presidente. Desde sua instalação até os dias atuais, chegaram ao Tribunal 496 ações penais, que, julgadas, resultaram cinco condenações, 20 absolvições e 75 declarações de extinção de punibilidade pela prescrição. Dentre os procedimentos investigativos, foram arquivados 222 inquéritos, 208 notícias criminais, 255 representações e 49 sindicâncias. De acordo com o ministro Barros Monteiro, para a avaliação da produtividade da Corte nesse período de 18 anos, é preciso considerar todo o trabalho desenvolvido pelos ministros integrantes da Corte Especial, órgão do STJ competente para os julgamentos dessas ações penais. Um levantamento estatístico quanto aos feitos criminais apreciados na Corte Especial, a partir de 1º de fevereiro de 2005, revela que seis denúncias foram recebidas, nove foram recebidas parcialmente e 21 foram rejeitadas; quatro queixas criminais foram recebidas, uma parcialmente, e dez queixas foram rejeitadas; foram examinadas oito questões de ordem, dois feitos suspensos, sendo que em quatro deles foi decretada a extinção da punibilidade, tendo havido uma absolvição. O presidente do STJ enfatizou, ainda, que em 24 processos penais instaurados contra governadores de Estado, apenas um obteve a autorização da Assembléia Legislativa para processamento na Corte Especial, ação esta que se encontra em andamento (APn 401). Há, também, um grande número de processos, 117 no total, baixados para a Justiça de primeiro grau em razão da cessação da competência do STJ. Para o ministro Barros Monteiro, este panorama demonstra que a Corte exerceu a contento a missão que a Constituição Federal lhe confiou, pois, a par de sua competência criminal originária, o STJ tem dirimido todas as demais causas de variada natureza a seu cargo. A soma desses julgados chega, até 30 de junho de 2007, a 2.296.634, desde a criação do Tribunal. 