

O Pan começa oficialmente nesta sexta-feira (13), embora o futebol feminino já tenha estreado nos jogos. A Rádio Justiça acompanha as competições com boletins direto do Rio de Janeiro em parceria com a Rádio MEC. Durante a programação, resultados, agenda e os destaques da participação brasileira. 
Na cobertura do Poder Judiciário, uma matéria mostra que mais de duzentos políticos foram condenados com a perda do mandato pelo Tribunal Superior Eleitoral (TSE) desde 2002. O repórter Marco Antônio Soalheiro conta os motivos no "Notícia Justiça" 1ª Edição, às 8h da manhã. 
Outra matéria, do repórter Fábio Ruas, na segunda edição do jornal, ao meio-dia, explica como as empresas aéreas pretendem cobrar da União os supostos prejuízos provocados pela crise aérea. 
Na programação cultural, o "Pro Verbo" reapresenta Carlos Drummond de Andrade. "Pro Verbo" entrevistou o escritor e também poeta Affonso Romano de Sant´anna, que falou sobre o processo criativo e como chegou a Drummond. Às 10h30 e às 21h.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz, em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 