

O município de Porto Nacional pode retornar à direção do Instituto de Ensino Superior de Porto Nacional (IESPEN). Por ordem do presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, está suspensa liminar do Tribunal de Justiça do Estado de Tocantins (TJ/TO) que anulava assembléia do IESPEN na qual foram nomeados administradores indicados pelo município, acionista majoritário da sociedade de economia mista. Com isso, os administradores afastados podem voltar à instituição. Silvana e Marly Rocha ajuizaram ação ordinária na Justiça de Tocantins contra o município de Porto Nacional, pedindo a destituição dos administradores nomeados na assembléia de 13 de dezembro de 2005, em função da suposta falta de integralização do capital social por parte do município e por má gestão financeira. Apenas em segunda instância, junto ao TJ/TO, obtiveram liminar que reconheceu o direito delas de exercerem a diretoria do Instituto. Inconformado, o município recorreu ao STJ, alegando que a liminar provocaria o “rompimento imediato do Sistema Estadual de Educação”, o que acarretaria o “fechamento da instituição de ensino superior mantida pelo IESPEN e, conseqüentemente, dos cursos superiores administrados por ela”. O ministro Barros Monteiro concordou com parecer do Ministério Público Federal, que entendeu existir grave lesão à ordem pública com a decisão liminar. Para o presidente do STJ, conforme destacou o MPF, haveria prejuízo aos alunos matriculados na instituição, decorrentes do inevitável descredenciamento do IESPEN junto ao Conselho Estadual de Educação, e com a conseqüente paralisação das atividades acadêmicas. Além disso, o ministro considerou que seria mais prudente aguardar o desfecho da ação ordinária, já que apenas uma análise profunda dos elementos pode concluir pela legalidade ou não da assembléia alvo de contestação. 