

Pedido para trancar ação penal contra acusado de adulterar placa de carro será apreciado pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) após o término das férias forenses. O presidente do tribunal, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, pediu informações à Justiça paulista e determinou o envio do caso do Ministério Público Federal para a elaboração de parecer. Após o retorno do processo ao STJ, o pedido será apreciado pelo ministro Napoleão Nunes Maia Filho. Segundo o processo, no dia 7 de julho de 2005, policiais militares faziam patrulhamento de rotina e abordaram o veículo VW Quantum dirigido pelo acusado que estava em alta velocidade. Durante a vistoria, constataram a adulteração dos números da placa com fita isolante, modificando os números “0” para “8”. C.H.L.C. admitiu a conduta e recebeu voz de prisão. Pedido para trancar a ação penal instaurada contra ele foi rejeitado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP), levando a defesa a apresentar novo habeas-corpus, dessa vez no STJ. Segundo a defesa, embora tenha sido feito o Laudo de Avaliação, falta prova material do delito, visto que a substituição do exame de corpo de delito pelo depoimento de testemunhas só pode ser feita no caso de ser impraticável o exame direto. A defesa aponta, ainda, ter havido falha da polícia que não preservou o objeto da perícia, implicando perda de vestígios do alegado crime. Defende a atipicidade da conduta de adulteração de chassi (artigo 311 do Código Penal), pois a finalidade da lei é coibir a prática de outros delitos, tais como furto, roubo, receptação e desmanche de veículos. E, segundo afirma, não é esse o caso, pois a violação teria sido efetuada com o mero intuito de burlar a fiscalização de trânsito. Assim, constituiria apenas ilícito administrativo e, nessa esfera, seria suficiente a reprovação da conduta. Com isso, busca, inclusive liminarmente, o trancamento da ação, seja pela ausência de provas ou pela atipicidade da conduta. Ao apreciar o pedido, o ministro Barros Monteiro considerou não haver motivo para a apreciação urgente. Assim, solicita informações ao TJSP, após o que o processo segue para o MPF, Somente depois do retorno do processo ao STJ, o mérito do habeas-corpus será apreciado pelo relator e demais ministros da Turma. 