

Assistente de contador da prefeitura de Cassalândia (MS) acusada de integrar quadrilha que desviava dinheiro público vai continuar presa. O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, indeferiu a liminar com a qual se pretendia libertar A.R.A., suspeita de praticar crimes de peculato, ordenação de despesa não autorizada em lei, lavagem de capitais e formação de quadrilha. Segundo a denúncia, A. R. A. teria sacado, nos dias 14 e 16 de março de 2007 , de uma agência do Banco do Brasil, o total de R$ 18.344,67 em dinheiro de contas da prefeitura, tendo como emitente a prefeitura municipal de Cassalândia e como beneficiária a própria prefeitura. Entre as acusações está a de que ela também utilizava a conta de seu filho para esconder seu capital, de modo a continuar o esquema de fraudes. A denúncia traz ainda a acusação de formação de quadrilha, visto que participavam do esquema de fraudes com dinheiro público mais de três pessoas, entre elas o marido e o filho da acusada e outros servidores da própria prefeitura. De acordo com a acusação, a evolução patrimonial de A. R. A. não está em conformidade com o cargo que ocupa e, pelo fato de os vencimentos da servidora não serem movimentados, fica claro que sua intenção criminosa. Ainda segundo o Ministério Público, desde 2005 a quadrilha desviou cerca de R$ 770 mil provenientes dos cofres públicos municipais. Consta dos autos que, somente para si mesma, a assistente desviou R$ 57 mil. Os crimes eram praticados da seguinte forma: a quadrilha se dirigia à tesouraria da prefeitura municipal, e de lá retirava o dinheiro público e, em seu lugar, colocavam notas fiscais de empresas da cidade, para maquiar a saída ilegal do dinheiro público. Habeas-corpus anterior foi apresentado ao Tribunal de Justiça do Mato Grosso. Com o indeferimento do pedido, a defesa faz nova tentativa, dessa vez no STJ. Ao apreciar a questão, o presidente do tribunal, ministro Barros Monteiro, negou a liminar. Para ele, não foi constatada ilegalidade evidente a justificar a concessão imediata da liberdade da acusada, uma vez que a prisão dela se fundamentou na garantida da ordem pública, pra assegurar a instrução criminal e para aplicação da lei penal. 