

O julgamento do habeas-corpus com o qual Sidinon Simão de Lima tenta trancar a ação penal a que responde por tráfico internacional de drogas será apreciada pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). O ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, presidente do Tribunal, entendeu que não havia justificativa para urgência no julgamento do habeas-corpus durante este período de férias forenses. Segundo informações divulgadas pelo Ministério Público Federal naquele estado, Sidinon seria o líder e o financiador de uma quadrilha que transportava drogas da Bolívia, principalmente cocaína, e a distribuía no Brasil. Ele, a esposa e outro brasileiro eram os integrantes da quadrilha e foram condenados a partir de uma denúncia do MPF do Mato Grosso. O ministro Barros Monteiro solicitou informações ao Tribunal de Justiça do Mato Grosso e determinou o envio da ação ao Ministério Público Federal (MPF) para oferecimento de parecer. O mérito será apreciado pela relatora, ministra Laurita Vaz, e pelos demais ministros da Quinta Turma após o retorno do processo ao STJ. 