

O policial civil R.R., do Rio de Janeiro, acusado de participar da chamada máfia dos caça-níqueis e detido na Operação Furacão II, vai continuar preso. O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro, negou pedido de liminar feito pela defesa. Na operação, foram presos, um delegado e um agente da Polícia Federal, um major da Polícia Militar do Rio de Janeiro, mais de 18 policiais civis, além de duas outras pessoas que não ocupam cargos públicos. Eles são suspeitos de formação de quadrilha e corrupção. A quadrilha se beneficiaria de decisões judiciais e informações privilegiadas para garantir o funcionamento de casas de bingo, em troca de pagamento de propinas a funcionários públicos. A função dos policiais civis, na quadrilha, era dar proteção aos locais onde essas máquinas estavam e para as pessoas que exploravam esse tipo de atividade. Uma liminar já havia sido negada pelo Tribunal Regional Federal da 2ª Região. A defesa veio então para o STJ. “Salvo excepcionalíssima hipótese de ilegalidade manifesta ou abuso de poder, não cabe habeas corpus contra decisão que denega a liminar em outro habeas corpus, sob pena de indevida supressão de instância”, afirmou o presidente Barros Monteiro, ao negar a liminar. Segundo o ministro, não houve, num primeiro momento, ilegalidade na decisão do TRF. “Não há, prima facie, flagrante ilegalidade na decisão impugnada, a qual traduz apenas uma análise provisória, a ser confirmada ou não pelo órgão colegiado competente ao tribunal a quo”, concluiu. Após o envio de informações pelo TRF, o Ministério Público Federal vai emitir parecer sobre o caso. Em seguida, o processo volta ao STJ, para ser relatado pela Laurita Vaz e julgado pela Quinta Turma. 