

À vista de precedente da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça, o ministro Ari Pargendler, no exercício da presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ), deferiu o pedido do empresário José Eduardo Corrêa Teixeira Ferraz, sócio da construtora Incal, para suspender os efeitos da decisão da Vice-Presidente do Tribunal Regional Federal da 3ª Região que negara seguimento aos recursos especial e extraordinário que interpusera. A aludida magistrada participara do julgamento da ação penal, de modo que, segundo o aludido precedente jurisprudencial, não poderia, na condição de vice-presidente do tribunal, apreciar por mais de uma vez a questão. Diretor-executivo da Incal, José Eduardo foi condenado pelo envolvimento no desvio de R$ 169,5 milhões na obras do Tribunal Regional do Trabalho de São Paulo. Ele foi denunciado, juntamente com o sócio Fábio Monteiro de Barros Filho, o juiz aposentado Nicolau dos Santos Neto e o ex-senador Luiz Estevão. Na primeira instância, somente Nicolau dos Santos Neto foi condenado a oito anos de reclusão. Os outros acusados foram absolvidos por falta de provas. O Ministério Público recorreu dessa decisão, e a apelação foi julgada parcialmente procedente para condenar os outros envolvidos. Inconformado, o empresário interpôs recursos especial e extraordinário. Na prática, a decisão do ministro Ari Pargendler impede a fluência dos prazos previstos para a interposição dos recursos próprios perante o Superior Tribunal de Justiça e o Supremo Tribunal Federal até que o habeas corpus seja julgado. O processo foi distribuído ao ministro Hamilton Carvalhido, da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça, atualmente em férias coletivas por força da Constituição Federal. 