

A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, enviou ontem (12/07), solicitação ao ministro das comunicações, Hélio Costa, para a concessão de um canal de TV digital para a TV Justiça em São Paulo, primeira cidade do Brasil a implantar o sistema digital.
Como a tecnologia será inaugurada ainda em 2007, Ellen Gracie explicou que o Poder Judiciário brasileiro vê na tecnologia digital a oportunidade da TV Justiça, na qualidade de emissora pública, ser transmitida em sinal aberto alcançando, com qualidade, mais cidadãos. “Assim, a TV Justiça tornar-se-á efetivamente um canal público porque poderá ser sintonizada por todos os brasileiros”, concluiu.
IN/LF