

O funcionamento do Supremo Tribunal Federal (STF) é a pauta principal do "Justiça no Rádio", sábado e domingo, às 19h. O programa relata como é o trabalho dos Ministros além de destacar os principais julgamentos e documentos históricos do STF. A apresentação é de Miguelzinho Martins e a edição de Gizelle Mendes. 
As principais notícias da semana no Poder Judiciário estão no "Súmula", às 13h de sábado e domingo. 
Já o "Revista Justiça", às 9h da manhã, reapresenta no sábado a proposta para criar um tribunal para julgar crimes de corrupção e no domingo, as discussões sobre dano moral. Na segunda-feira (16) o programa destaca o monitoramento eletrônico dos presos. Na Paraíba, há um projeto-piloto denominado Liberdade Vigiada, conduzido pelo juiz da Vara de Execuções Penais Bruno Azevedo. 
Também na segunda-feira, o "Notícia Justiça" das 8h apresenta uma reportagem sobre o reflexo dos atrasos de vôos nos aeroportos. O repórter Marco Antônio Soalheiro destaca as reclamações dos passageiros que já estão na Justiça.
O Pan do Rio segue durante o fim de semana em parceria com a Rádio MEC que produz boletins a cada meia hora. Na cultura, sábado às 20h e domingo às 18h, tem o compacto do "Justiça em Cena", com a radionovela "A Fera de Macabu". 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 