

Deve ter continuidade o processo administrativo disciplinar que investiga o servidor E.B.S., do Ministério do Trabalho e Emprego, a respeito de supostas irregularidades na autorização e execução de horas extras e pagamento de notas fiscais que causaram prejuízo ao erário. O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, indeferiu pedido de liminar para suspender o processo. No mandado de segurança preventivo, com pedido de liminar, o servidor alega que está prestes a sofrer lesão a direito líquido e certo, por se achar na iminência de demissão e destituição do cargo em comissão que ocupa. Segundo a defesa do servidor, como não teve acesso ao processo, ele não pôde apontar as ilegalidades e nulidades no processo suficientes para anular e fulminar o processo administrativo disciplinar contra ele. Ao negar a liminar para suspender o processo, o presidente observou que não estão preenchidos os requisitos para a concessão, pois o pedido apresenta caráter satisfativo. “O pedido do impetrante, de suspender liminarmente o processo administrativo em curso, assegurando a este o alegado direito líquido e certo de permanecer no cargo público, confunde-se com o próprio mérito da impetração”, justificou Barros Monteiro. Após o envio das informações solicitadas pelo presidente, o processo será encaminhado ao Ministério Público Federal, que vai emitir parecer sobre o caso. Em seguida, retorna ao STJ, onde será relatado pelo ministro Felix Fischer, que levará a julgamento da Terceira Seção. O servidor L.G.S.S., acusado de irregularidades em processos licitatórios, também teve liminar negada pelo mesmo motivo. 