

Rogério Costa do Nascimento não conseguiu suspender o processo a que responde no Tribunal do Júri da Comarca de Niterói (RJ) pelo assassinato da jovem Ana Cristina de Azevedo Abicalil, em 2001. Ele tentou obter no Superior Tribunal de Justiça (STJ) a suspensão dos recursos (especial e extraordinário) até que fosse decidido, em definitivo, seu pedido de transferência do julgamento para outro tribunal (desaforamento). O pedido foi negado pelo presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, porque o pedido de suspensão ainda não foi analisado pelo Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro (TJRJ). Tal impedimento é estabelecido pelas Súmulas 634 e 635 do Supremo Tribunal Federal e vale para esta Corte. O acusado alega ter recebido ameaças contra sua integridade física e, por isso, pede o deslocamento da competência da Comarca de Niterói para outro juízo, “a fim de que o julgamento seja proferido por juiz competente e imparcial”, defende. Diz que recebeu cartas ameaçadoras e que teme por sua vida e pela vida de seus familiares. A questão foi analisada pela 5ª Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro que negou o pedido de desaforamento por total ausência de provas. Segundo o ministro Barros Monteiro, a suspensão dos processos só poderia ser concedida em casos excepcionalíssimos e seria imprescindível a presença concomitante dos requisitos do fumus boni iuris (plausibilidade do sucesso do recurso especial interposto) e do periculum in mora (existência de dano de impossível ou difícil reparação). “Não é o caso dos autos, pois ausente o pressuposto do fumus boni iuris”, decidiu o ministro. As reclamações sobre ameaças não foram analisadas pelo STJ, pois a Súmula 7 impede que o tribunal aprecie as provas que integram o processo. O homicídio Ana Cristina de Azevedo Abicalil foi assassinada, em 6/2/2001, a facadas pelo ex-namorado, Rogério Costa do Nascimento. Segundo denúncia do Ministério Público, ela foi morta porque não quis reatar o namoro. Inconformado, o acusado teria pedido para conversar com Ana Cristina e compareceu ao encontro com a faca escondida. Ele foi denunciado por homicídio duplamente qualificado porque agiu mediante surpresa e impossibilitando a defesa da vítima. 