

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, negou liminar em habeas-corpus para acusado de roubo qualificado. O homem, em cárcere desde 1995, continuará preso e passará por exame criminológico antes que possa receber o benefício do livramento condicional. O ministro entendeu que, apesar de o exame não ser mais requisito para a concessão, nada impede que os magistrados determinem a realização dessa avaliação técnica devido às peculiaridades de cada caso, desde que o façam mediante decisão devidamente fundamentada. A liberdade condicional foi cassada pelo Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ/SP), acatando o pedido do Ministério Público, que exigiu a realização do exame criminológico. A defesa alegou que as informações que constam no boletim informativo do diretor do presídio são consideradas suficientes para que o juízo da vara de execuções criminais conceda o benefício. Porém o ministro Barros de Monteiro considerou que não há ilegalidade na decisão pelo TJ/SP, que utilizou bom-senso e prudência, já que o preso foi condenado a 23 anos e 15 dias de reclusão. O entendimento é que, apesar de a lei de execuções penais ter tido sua redação alterada pela Lei n. 10.792/03, deixando de exigir o exame, que é uma espécie de teste de personalidade como requisito para a concessão da liberdade condicional, ele pode ser requerido pelos magistrados sempre que considerem necessário para a concessão do livramento condicional. 