

Deve ser imediatamente afastado do cargo de prefeito de Santa Fé de Goiás, em Goiás, Ademar Marques de Carvalho, cujos direitos políticos foram suspensos por dez anos, por desvio de verbas e incorporação de bens da prefeitura ao patrimônio particular. A decisão é do presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, atendendo a pedido da prefeitura para suspender a decisão que lhe permitia a continuação no cargo. O afastamento foi determinado em 30 de agosto de 2001, após a ação civil pública por ato de improbidade administrativa ser julgada procedente pelo juiz de Direito da comarca de Jussara/GO. “O requerido Ademar houve-se com ato ímprobo ao incorporar ao seu patrimônio bens do município, do qual era o chefe; dolosamente desviou, malbaratou e concorreu para a incorporação de tais bens ao patrimônio particular...”, disse o juiz. A sentença determinou, então, a perda de um imóvel do então prefeito em favor do município, suspendeu seus direitos políticos por dez anos, bem como o proibiu pelo mesmo prazo de contratar com o poder público. Foi aplicada, ainda, uma multa no valor de R$ 15 mil. Após o trânsito em julgado da sentença (quando não há mais possibilidade de recurso), o vice-prefeito e a Câmara Municipal de Santa Fé foram oficiados sobre a perda do cargo em decorrência da suspensão dos direitos políticos, bem como foi empossado o vice-prefeito para completar o mandato, que termina em 31/12/2008. O prefeito protestou, afirmando que não houve condenação à perda do cargo público e que se encontra em exercício de mandato diverso daquele exercido à época da tramitação da ação civil pública. O TJ/GO concedeu tutela antecipada, suspendendo a parte da decisão que determinou o afastamento do cargo. O município recorreu ao STJ, pedindo a suspensão dessa decisão. Em parecer, o Ministério Público opinou pela suspensão. “A suspensão dos direitos políticos é medida de punição do agente ímprobo pelos abusos cometidos no exercício do cargo público, motivo pelo qual é inadmissível que este volte a ocupar cargo na administração sem que antes tenha cumprido sua pena”, afirmou o subprocurador. O presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, atendeu ao pedido do município. “Visualiza-se, no caso, risco de grave lesão à ordem pública administrativa, consubstanciada na manutenção no cargo de agente político – condenado por improbidade administrativa – que teve seus direitos políticos suspensos por decisão transitada em julgado”, justificou o ministro. 