

Negada liminar a P. L. S., presa em flagrante pelo crime de tráfico de entorpecentes. Em fevereiro deste ano, junto com outras três pessoas, P.L.S foi detida distribuindo drogas, produto de que a acusada teria conhecimento segundo a denúncia. A decisão é do presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho. Buscando relaxar a prisão, foi impetrado pedido de habeas-corpus no Tribunal de Justiça do Ceará (TJCE), sob a alegação de nulidade da prisão em flagrante. Foi defendido também que P.L.S preencheria os requisitos necessários à concessão de liberdade provisória, tendo em vista que era primária e com bons antecedentes. O TJCE negou a ordem, considerando não ter sido ilegal a prisão em flagrante, já que as circunstâncias em que ela ocorreu demonstravam que poderia vir a cometer outros crimes. Foi impetrado, então, habeas-corpus com pedido de liminar no STJ. O ministro Barros Monteiro negou a liminar, pois entendeu que eram suficientes os motivos expostos no acórdão para manter a prisão da acusada, pois fundamentados na garantia da ordem pública, além de assegurar a instrução criminal e a aplicação da lei penal. Dessa forma, a acusada continua presa pelo menos até que a Sexta Turma aprecie o mérito do habeas-corpus. O relator é o ministro Nilson Naves.