

O Tribunal Superior do Trabalho recebe hoje, às 17h, a visita do príncipe de Astúrias, D. Felipe de Borbón e Grecia. Ele será recebido pelo presidente do Tribunal, ministro Rider Nogueira de Brito, e pelo diretor da Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat), ministro Carlos Alberto Reis de Paula, na entrada do Bloco B, térreo.O príncipe herdeiro cumprimentará os demais ministros da corte e autoridades convidadas no salão nobre da Presidência, no 5º andar do Bloco B e após, participará de um colóquio na sala de reuniões.O príncipe Felipe  nasceu em Madrid, na Espanha, e é o filho do atual Chefe de Estado espanhol, o Rei Juan Carlos I e da Rainha Sofia. De acordo com a Constituição espanhola de 1978 ele é o herdeiro da Coroa possuindo, assim, os títulos de Príncipe de Astúrias, Príncipe de Girona e Príncipe de Viana. Se suceder seu pai como previsto, seu título será Rei Felipe VI da Espanha.      