

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, indeferiu o pedido liminar da defesa do marinheiro filipino Elmer Menia Base para que fosse aplicada a lei posterior mais benéfica referente à causa de diminuição de pena em caso de tráfico de drogas. O marinheiro foi condenado à pena de seis anos e oito meses de reclusão em regime inicial fechado, além de multa, por transportar 63 tijolos de cocaína que seriam desembarcados no porto de Antuérpia, na Bélgica. Em sua decisão, o ministro considerou que o pedido liminar se confunde com o próprio mérito do habeas-corpus, cuja análise caberá, oportunamente, à Sexta Turma. Além disso, o presidente do STJ destacou que sua apreciação demanda, ao menos em princípio, o exame de fatos e provas, incompatível com a via estreita do habeas-corpus. O marinheiro filipino encontra-se preso e recolhido na carceragem da Polícia Federal em Macapá (AP). Entenda o casoEm 11/12/2004, agentes federais lotados na Delegacia de Prevenção e Repressão a Entorpecentes do Departamento de Polícia Federal no Estado do Amapá receberam um telefonema anônimo informando sobre uma remessa de substância entorpecente trazida, do Porto de Munguba (PA) na embarcação “Brazilian Confidence”, com destino à Europa, por Base, cozinheiro do navio. Foram encontradas na embarcação cinco sacolas contendo 63 tijolos de cocaína, cerca da 70 quilos. Em seu depoimento, o marinheiro afirmou ter aceito proposta de um desconhecido que lhe oferecera US$ 1 mil para cada quilo de cocaína transportado. Em primeira instância, Base foi condenado à pena de 13 anos e 6 meses de reclusão, a ser cumprida integralmente em regime fechado e a 135 dias-multa. Inconformada, a defesa do marinheiro apelou, e o Tribunal Regional Federal da 1ª Região deu parcial provimento para tornar definitiva a pena em seis anos e oito meses de reclusão, a ser cumprida inicialmente em regime fechado, e a multa em 80 dias-multa, ficando estabelecido o dia-multa à razão de 1/10 do salário mínimo vigente à época dos fatos. No STJ, a defesa de Base sustentou o seu constrangimento ilegal por lhe ter sido negada a aplicação da lei posterior mais benéfica referente à causa de diminuição de pena (artigos 33, § 4º, I, e 42 da Lei n. 11.343/2006).