

As principais questões jurídicas relacionadas ao corte de luz, a continuidade do serviço e as situações específicas em que o fornecimento a energia elétrica não pode ser interrompido. O tema estará em discussão no "Revista Justiça", às 11h da manhã, com apresentação de Márcia Dias e Pedro Beltrão. 
Já no "Justiça Repórter" um dos assuntos é o seguro obrigatório DPVAT. O diretor-geral do Convênio Ricardo Xavier vai explicar como é o acesso à indenização a vítimas de acidentes de trânsito. O "Justiça Repórter" vai ao ar às 13h com apresentação de Marlon Herath.
Na programação cultural, a trilha sonora de Lisbela e o Prisioneiro estará no "CineMúsica", às 9h e 21h. Dirigido por Guel Arraes, o filme foi uma das maiores bilheterias da história do cinema brasileiro e reúne uma coleção de canções, misturando o brega da década de 60 com o rock e o pop. Participam da trilha Caetano Veloso, Zé Ramalho e as bandas Los Hermanos e Sepultura. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br.