

O príncipe de Astúrias, D. Felipe de Borbón e Grecia, disse hoje na visita de cortesia que fez ao Tribunal Superior do Trabalho que o sucesso do convênio de cooperação firmado com o governo da Espanha para a troca de experiências entre magistrados espanhóis e brasileiros é um incentivo para que outros projetos desse tipo sejam assinados com outros países.O príncipe herdeiro do trono da Espanha foi recepcionado pelo presidente do TST, ministro Rider Nogueira de Brito, e pelo presidente da Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados do Trabalho (Enamat), ministro Carlos Alberto Reis de Paula.O presidente do TST, em breve discurso, ressaltou a importância da cooperação entre os dois países e destacou que o modelo espanhol de ingresso na magistratura, com formação em escolas de magistrados, é um exemplo a ser seguido pelo Brasil.O príncipe falou de sua satisfação com o projeto de cooperação e do magnífico resultado apresentado pelo convênio firmado com a Enamat. Reafirmou, também, o interesse em ampliar a colaboração com a Justiça do Trabalho.O ministro Rider entregou ao príncipe uma medalha de comemoração dos 60 anos de constitucionalização da Justiça do Trabalho e recebeu de D. Felipe uma fotografia do príncipe de Astúrias com dedicatória. A visita do príncipe durou cerca de uma hora. Ele conheceu a sala de sessões plenárias, o Centro Cultural da Justiça do Trabalho e, na sala de reuniões da Presidência, assistiu a um vídeo explicativo sobre  a Enamat.Estiveram presentes à cerimônia o ministro do Superior Tribunal de Justiça  Otávio Noronha, o ministro do Superior Tribunal Militar Olympio Pereira da Silva Júnior, ministros aposentados do TST e a presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 10ª Região (DF/TO), juíza Flávia Simões Falcão, dentre outras autoridades.Cláudia ValentePermitida a reprodução mediante citação da fonte ASCS/TST Tel. (61) 3314-4404       