

O policial militar Jair Augusto do Carmo Júnior não conseguiu suspender a ação penal instaurada contra ele para evitar a realização de novo julgamento pelo Tribunal do Júri pelo assassinato de Adriana Cíntia Niero Maranhão. O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, indeferiu liminar na qual se alegava que a decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo possui “excesso de linguagem” ao analisar, de forma analítica, as provas dos autos, o que seria capaz de influenciar os jurados. O ministro Barros Monteiro destacou que a fundamentação exposta na decisão do Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo não tem o poder de influenciar o ânimo dos jurados.“É que, ao contrário do alegado excesso de linguagem, o acórdão impugnado apenas explicita os motivos que levaram ao convencimento quanto à necessidade da realização de novo julgamento do paciente”, assinalou. HistóricoSegundo a denúncia, em 25/12/1997, Jair do Carmo Júnior, por motivo torpe e empregando recurso que impossibilitou a defesa de Adriana, então sua namorada, efetuou disparos de arma de fogo contra ela que ocasionaram a sua morte. Pronunciado, ao recurso que interpôs foi dado parcial provimento tão-somente para afastar a qualificadora de motivo torpe e, submetido a julgamento perante o Tribunal do Júri, acabou condenado a três anos de detenção. Inconformadas, a Justiça Pública e a assistente do Ministério Público apelaram, e o TJSP determinou que o policial militar fosse submetido a novo julgamento, podendo aguardá-lo em liberdade. Jair do Carmo Júnior impetrou, então, habeas-corpus no STJ sustentando que a decisão do TJSP deve ser anulada, uma vez que possui “excesso de linguagem” ao analisar, de forma analítica, as provas dos autos, o que é capaz de influenciar os jurados. Dessa forma, pediu a suspensão da ação penal até o julgamento do seu mérito, tendo em vista que foi designado, para o próximo dia 8 de agosto, o novo julgamento pelo Tribunal do Júri.