

O ministro Castro Meira, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), recebe, neste dia 20 de julho, o título de cidadão honorário da cidade de Paramirim, município do alto sertão baiano a sessenta quilômetros de Livramento, cidade onde nasceu o ministro. A homenagem foi concedida, por unanimidade, pela Câmara Municipal em razão da forte ligação do magistrado com a comunidade local. Ele atuou de 1968 a 1972 como promotor e foi professor da única escola existente até então. Segundo a resolução daquele parlamento, o ministro atuou de forma exemplar no trabalho de fortalecimento da escola do município, onde lecionou Português e Educação Moral e Cívica. Segundo o magistrado, o objetivo dos professores da época na escola era levar os alunos a participar das instituições do município e como docentes atuavam também médico, promotor e juiz. “A escola era uma obra cooperativa de educação”, assinala. “E todos procuravam dar de si o melhor.” A Câmara Municipal vai homenagear, ainda, a esposa do ministro, a senhora Maria Teresinha Santos Meira, formada em assistência social. Também serão homenageados na solenidade o presidente do Tribunal de Justiça da Bahia, Benito Alcântara de Figueiredo, o desembargador Antônio Roberto e a juíza Luizlinda Dias Valois Santos. O município de Paramirim tinha, segundo o último senso, 26.732 habitantes. Os primeiros habitantes foram para a região, abrangida pelo polígono das secas, nos princípios do século XVIII. A cidade está localizada no sudoeste do estado da Bahia e faz parte da bacia do São Francisco. (Fonte Wikipedia). A solenidade será no Centro Cultural Nobor Caíres de Brito, às 7h30.