


As pessoas interessadas em obter informações sobre pagamentos de Requisições de Pequeno Valor (RPVs) e Precatórios, nos seis Estados nordestinos que integram a 5ª Região da Justiça Federal (Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe), podem recorrer ao número 0800.702.90.77. A ligação é gratuita e através dela o usuário poderá efetuar sua pesquisa pelo número do CPF ou número do processo de origem.O Disque RPV-Precatórios é proveitoso tanto para os servidores do TRF5 quanto para os usuários, porque proporciona maior agilidade no acesso a informações sobre o andamento e pagamento dos requisitórios. O atendimento eletrônico funciona 24h/dia. Caso ainda não haja previsão para pagamento do processo em questão, uma atendente esclarece as dúvidas do usuário, tais como prazo de pagamento e procedimentos a serem efetuados. O atendimento personalizado está disponível de segunda à sexta-feira, das 8h às 18h. De acordo com a diretora da Divisão de Precatórios do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), Elisabeth Monteiro Lôbo, o Disk-RPV realiza uma média de trezentos atendimentos por dia e, em períodos de pagamento, a procura é bem maior. Os RPVs são pagamentos judiciais, na maioria previdenciários, cujo valor não ultrapassa o correspondente a sessenta salários mínimos (R$ 22,8 mil) por beneficiário. 
Por: Cristina Ramos