

O "Revista Justiça" vai discutir quais são as providências que devem ser tomadas pelas companhias aéreas em atendimento aos familiares de vítimas de tragédias. O programa com apresentação de Pedro Beltrão e Márcia Dias vai ao ar às 11h da manhã. 
Durante todo o dia, a reportagem acompanha os desdobramentos das investigações do acidente com o avião Airbus A320 da TAM. Na primeira edição do "Notícia Justiça", às 8h, o repórter Marco Antônio Soalheiro conta a seqüência de procedimentos que chegaram à Justiça no início do ano para reformar a pista principal do aeroporto de Congonhas, o que foi finalizado em junho. 
Já às 10h30min da manhã, o "Ondas Culturais" recebe a cantora Olivia Byington, que lança o novo CD. Quase todas as composições são da própria cantora, em parceria com o poeta português Tiago Torres da Silva. O programa apresenta também uma entrevista com Ovídio Poli Jr., um dos organizadores da Off Flip, um evento alternativo à Festa Literária de Paraty (Flip). Ele fala sobre a organização dessa "festa paralela", que reúne autores ainda desconhecidos do grande público. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 