

Um casal preso em flagrante por tráfico de drogas deve aguardar o julgamento na Casa de Prisão Provisória de Goiânia. O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, negou o pedido de liminar em habeas-corpus impetrado pelo casal. A gerente de vendas e o instrutor de direção foram presos no dia 16 de abril passado, no Setor Central de Goiânia. Segundo denúncia anônima, eles estariam nas imediações de um bar recebendo várias pessoas que logo iam embora. Segundo o relato da polícia, quando o casal percebeu a presença dos policiais, saiu andando e teria jogado fora embrulhos com aproximadamente 50 gramas de maconha e cocaína. Também foram encontrados, em uma bolsa, uma faca de mesa, uma balança digital e R$511. O casal negou envolvimento com tráfico de drogas e alegou não ser dono da bolsa encontrada. O instrutor de direção disse aos policiais que era usuário de drogas e que estava no local para comprar entorpecentes. O juízo de primeiro grau e o Tribunal de Justiça do Estado de Goiás negaram o pedido de habeas-corpus para que os presos aguardassem julgamento em liberdade, por entender que tráfico de drogas, considerado crime hediondo, não admite o benefício da liberdade provisória segundo o artigo 44 da Lei n. 11.343/2006. As duas instâncias concluíram que a Lei n. 11.464/2007 não revogou o referido artigo. A defesa do casal impetrou, então, habeas-corpus com pedido de liminar no STJ, sustentando que os dois possuem os requisitos para obtenção da liberdade, como ser primário, ter residência fixa e profissão lícita. Ao negar o pedido, o ministro Barros Monteiro considerou que não houve flagrante ilegalidade na prisão preventiva que justifique a concessão da liminar. Ele solicitou mais informações e o parecer do Ministério Público Federal. O mérito do habeas-corpus será analisado pela Quinta Turma e será relatado pelo ministro Napoleão Nunes Maia Filho.