

Os juízes indicados hoje (19) pelo presidente da República, Luis Inácio Lula da Silva, para ocupar três vagas de ministros do Tribunal Superior do Trabalho, já atuaram como convocados na corte superior trabalhista. O juiz Fernando Eizo Ono é natural de Assaí (PR). Bacharelou-se em Direito pela Universidade Estadual de Londrina e ingressou na magistratura trabalhista em 1980, por meio de concurso público. Foi convocado em março de 1997 para atuar no TST, onde permaneceu até novembro de 1999.  Em novembro de 2003 foi eleito presidente do TRT/9, permanecendo no cargo até dezembro de 2005. O juiz Pedro Paulo Teixeira Manus é natural de São Paulo (SP). Bacharelou-se em Direito pela Faculdade Paulista de Direito da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo e ingressou na magistratura trabalhista por meio de concurso público. Foi convocado em março de 1997 para atuar no TST, onde permaneceu até dezembro do mesmo ano. No TRT/2 ocupou os cargos de Vice-Presidente Administrativo, Vice-Presidente Judicial , Presidente da 5ª Turma e Corregedor Auxiliar.O juiz Guilherme Augusto Caputo Bastos é natural de Juiz de Fora (MG). Bacharelou-se em Direito pelo Centro de Ensino Unificado de Brasília - UNICEUB e ingressou na magistratura trabalhista no ano de 1989, por meio de concurso público. Foi 15 vezes convocado para atuar no TST , sendo que a última convocação terminou em junho deste ano. Foi presidente do TRT/23 de 1997 a 1999.(Cláudia Valente)      