


A Segunda Turma do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) negou, por unanimidade, na última terça-feira (17/07), o pedido de habeas corpus em favor de Sandoval Francisco dos Santos, indiciado pelo Ministério Público Federal pelos crimes de falsificação de documento e formação de quadrilha, no Estado do Ceará. O mandado de prisão foi expedido após a escuta de um telefonema entre o réu e o suposto chefe de uma quadrilha interestadual de falsificadores em que o mesmo prometia a Sandoval a entrega de um kit de falsificação.O advogado do réu, Paulo Roberto Andrade, alegou na peça de defesa, nulidade do mandado afirmando que foi cumprido ilegalmente no escritório de advocacia do paciente, quando a prisão só poderia ter sido efetuada mediante a presença de um representante da OAB, já que o acusado apresentou uma carteira da Ordem de Advogados, emitida no ano de 1997. A defesa alegou, também, que o mandado foi expedido no nome de “Sandoval de tal” e não no seu nome completo, argumento refutado pelo relator.O relator, Desembargador Federal Convocado Rogério Fialho, concluiu que o réu dificultou a ação da Justiça, na medida em que tomou conhecimento da ordem judicial e não se apresentou à Polícia sendo preso apenas após 11 dias da expedição da decisão. O acusado também não conseguiu comprovar o exercício da advocacia, uma vez que também apresentou um contracheque da Secretaria de Defesa do Ceará. Formaram a Turma neste julgamento os desembargadores federais Petrucio Ferreira (Presidente), Rogério Fialho (relator convocado) e Ivan Lira (convocado).HC 2841/CE
Por: Mirrelle Cordeiro