


Em julgamento nesta tarde de terça-feira (17/07), a Segunda Turma do Tribunal Regional Federal da 5ª Região votou pela manutenção da decisão de primeiro grau que inverteu a ordem de classificação do concurso público para o cargo de Professor Adjunto do Departamento de Engenharia Civil da UFPE - Universidade Federal de Pernambuco, ocorrido em 2005.Nas razões da apelação cível (AC 399303), o Professor Afonso Henrique Sobreira de Oliveira pretendia confirmar a decisão da Comissão do Concurso, que, em análise da prova de títulos, lhe atribuiu melhor pontuação que a do concorrente, o que lhe conferia o primeiro lugar. Carnot Leal Nogueira, inicialmente colocado na segunda posição do certame, advogando em causa própria, afirmou que, dentre outras irregularidades ocorridas na avaliação do outro candidato, tinha sido equivocado o critério aplicado, pois pontuava três vezes atividades vinculadas ao mesmo cargo.O relator, acompanhado pelos demais desembargadores federais, afastou as preliminares argüídas pelo apelante (Afonso Henrique), que alegava nulidade da sentença, por violação ao princípio do contraditório (cerceamento de defesa), por desmotivação (sem a devida fundamentação) e por ter sido prolatada em período de inspeção. No mérito da causa, decidiram inverter a ordem de classificação, elevando Carnot Leal a condição de primeiro colocado. Julgaram, também, procedente a antecipação da tutela requerida pelo apelado, o que dá ao vencedor o direito de assumir, desde já, o cargo ora ocupado pelo vencido.A turma foi composta pelos desembargadores federais Petrucio Ferreira (Presidente), Rogério Fialho (Relator-convocado) e Ivan Lira (Convocado).
Por: Wolney Mororó