


A Primeira Turma do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) voltou a negar, por unanimidade, pedido de habeas corpus impetrado em favor do estrangeiro Giuseppe Amirabile, suspeito de ligação com a máfia italiana Sacra Corona Unita. Ele e mais cinco pessoas, dentre as quais duas brasileiras, são acusados de envolvimento com prostituição e tráfico interno e internacional de seres humanos, lavagem de dinheiro e formação de quadrilha, entre outros crimes.  Depois de cerca de vinte pedidos de habeas corpus, os advogados usam como motivo desta vez a alegação de que a manutenção da casa de prostituição é conduta socialmente aceita e tolerada. Proprietário das casas de show “Ilha da Fantasia” e “Forró Café”, do Bar “Caipifrutas” e da “Pousada Europa”, a defesa do italiano, na tentativa de fortalecer seu argumento, disse ainda que foi a Administração Pública que concedeu o alvará de funcionamento a esses estabelecimentos. Para o desembargador federal convocado Élio Wanderley de Siqueira Filho, a gravidade de todos os fatos com os quais o italiano está relacionado é motivo suficiente para impedir a soltura. Giuseppe se encontra recluso desde novembro de 2005, quando a operação Corona, realizada pela Polícia Federal no Rio Grande do Norte, apreendeu o grupo criminoso. HC 2785-RN   
Por: Carla Lyra