

No Repórter Justiça desta semana você vai conhecer a história e evolução do Judiciário brasileiro em 200 anos. Os governos, as lutas e as conquistas que fizeram parte da construção do Bicentenário do Judiciário Independente do Brasil. A justiça, as leis e as decisões de ontem e de hoje.  O Projeto “Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil" comemora os duzentos anos da criação da Casa da Suplicação do Brasil, primeiro órgão judiciário independente do país. A Casa da Suplicação sucedeu à Relação do Rio de Janeiro – antigo órgão judiciário ligado a Portugal, que funcionou de 1751 a 1808.  A partir de 1808 o judiciário independente brasileiro esteve presente em todos os acontecimentos que marcaram a história do Brasil, desempenhando importante papel no processo político e social da nação. É um pouco dessa história, do judiciário e do próprio Brasil, que o Repórter Justiça vai apresentar esta semana.Horários:Sexta-feira, às 21h30. Reprises:Sábado, às 11horasSegunda-feira, às 14horasTerça-feira, às 15h30