

Projeto de lei para a criação de novos cargos a fim de ampliar o atendimento da Justiça no Distrito Federal (DF) tramita no Congresso Nacional desde 2004. A proposta está pronta para ir a plenário na Câmara dos Deputados. O presidente do Tribunal de Justiça do DF, Lécio Resende da Silva, será entrevistado no "Justiça Repórter", com apresentação de Marlon Herath às 13h. 
Já o "Justiça no Rádio", às 9h, destaca matérias sobre os 17 anos do Estatuto da Criança e do Adolescente (ECA), a indenização a uma cliente de agência bancária por demora na fila de atendimento e como o consumidor deve agir ao desconfiar da combinação, pelos postos, dos preços de combustíveis. 
Às 11h da manhã, o "Revista Justiça" vai discutir a invasão de área pública pelo comércio em Brasília. 
Já os Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro que completam uma semana de competições seguem em cobertura com informações da Rádio MEC do Rio. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br.