


O juiz federal Manoel de Oliveira Erhardt, da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), foi indicado oficialmente pelo Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, para compor o Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5). O magistrado ocupará a vaga aberta com a saída de Napoleão Nunes Maia Filho, que recentemente tomou posse como ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ). A nomeação foi publicada nesta sexta-feira (20/07), no Diário Oficial da União. Natural de Gravatá, município pernambucano situado a 80 km do Recife, Manoel Erhardt foi classificado em primeiro lugar no vestibular da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE), onde tornou-se bacharel pela Faculdade de Direito do Recife. Com apenas 54 anos de idade, construiu extensa carreira na área jurídica, iniciada como Oficial de Justiça da Justiça Federal. Também exerceu funções de Técnico Judiciário e Advogado-de-ofício da Justiça Militar, Juiz de Direito do Estado de Pernambuco, Juiz-auditor da Justiça Militar Federal e Procurador da República. Aprovado em 2º lugar no âmbito nacional em concurso para juiz federal, tomou posse em 10 de novembro de 1987 na Justiça Federal em Pernambuco e, atualmente, é o titular da 3ª Vara Federal do Estado. Desde 1989, é professor de Direito Comercial na UFPE. No magistério jurídico, lecionou as disciplinas de Direito Administrativo e Comercial em outras instituições do Estado, como a Faculdade de Direito de Olinda, Universidade Católica de Pernambuco (Unicap) e Fundação do Ensino Superior de Pernambuco (FESP), além da Escola Superior da Magistratura e de cursos preparatórios para concursos públicos.
Por: Cristina Ramos