

A Companhia de Água e Esgoto da Paraíba (Cagepa) deve restabelecer o fornecimento de água a quatorze órgãos do município de Campina Grande. A determinação é do presidente em exercício do Superior Tribunal de Justiça, ministro Francisco Peçanha Martins, que, no exercício da presidência, deferiu a suspensão de segurança impetrada pelo município. Segundo o município, o serviço foi suspenso em razão de dívida contraída em 1999 com a concessionária. O juízo de primeiro grau concedeu liminar para manter o fornecimento de água, mas a liminar foi cassada pela presidência do Tribunal de Justiça da Paraíba. No pedido de suspensão ao STJ, o município alegou, em síntese, lesão à ordem, à saúde, à segurança e à economia públicas. Sustentou que o corte no fornecimento de água atingiu os principais órgãos da administração pública municipal, responsáveis pelo funcionamento da máquina administrativa e pela prestação dos principais serviços à população. Ao conceder a suspensão de segurança, o ministro Peçanha Martins destacou que a decisão de primeiro grau vai ao encontro da jurisprudência do STJ, que assegura o fornecimento do serviço às unidades prestadoras de serviços essenciais. O ministro ressaltou ainda que, como bem observou o juízo de primeiro grau, o fornecedor de serviço público dispõe de mecanismos legais para se ressarcir mediante ação judicial própria, que não foi proposta pela concessionária.