

Concluída a estratégia especial de trabalho nas serventias extra-judiciais, a Direção do Tribunal de Justiça avalia como bem sucedido o atendimento para as inscrições ao Concurso Público da Prefeitura Municipal de Rio Branco. Entre os próximos dias 16, 17, 18 e 19, estipula-se que aproximadamente 18 mil pessoas procuraram os cartórios de Rio Branco, visando autenticação de documentos necessários à inscrição no Concurso. Diante de tal demanda, conjuntamente, a Direção do Tribunal e o Juiz Titular Vara de Registros Públicos da Comarca de Rio Branco, decidiram pelo reforço do número de funcionários nas quatro serventias da capital, recomendando aos seus funcionários diligência e prioridade no atendimento aos candidatos em virtude do prazo estipulado em edital. Prontamente, os servidores atenderam a convocação e o atendimento foi agilizado e otimizado. No dia 18, em reconhecimento e apoio ao empenho dos servidores envolvidos nesse trabalho, os desembargadores Izaura Maia – Presidente, Pedro Ranzi – Vice-Presidente e Eva Evangelista – Corregedora-Geral visitaram pela manhã todas as serventias, e ao final da tarde, a Presidente do Tribunal, acompanhada do Juiz Marcelo Badaró, retornou às unidades para agradecer o esforço concentrado das equipes.  Fonte: Tribunal de Justiça do Acre. 
