

A partir de hoje, estudantes de Direito de todos os estados do Brasil participam da oitava edição do estágio não-remunerado oferecido pelo Superior Tribunal de Justiça (STJ). Durante oito dias, os 30 alunos selecionados, entre 860 inscritos, têm a oportunidade de conhecer o funcionamento da Corte e adquirir experiência profissional. Tradicionalmente, as secretarias de Órgãos Julgadores e Judiciária e os gabinetes dos ministros abrem vagas para receber os estudantes. De hoje ao dia 1º de agosto, os alunos cumprirão uma intensa programação que incluirá o acompanhamento da distribuição dos processos, o trabalho dos gabinetes e o início do semestre judiciário com a abertura da Corte Especial em 1º de agosto. Além do acompanhamento de todo o trabalho no STJ, os estudantes visitam a Procuradoria Geral da República e o Supremo Tribunal Federal. Do Amapá ao Rio Grande do Sul. O programa seleciona um candidato por estado. A preferência é para quem reside fora do Distrito Federal. O escolhido é sempre o mais adiantado no curso. Em caso de empate, a vaga vai para o de idade mais avançada. Todas as despesas são por conta dos universitários. Para participar, é preciso estar cursando, no mínimo, o quinto semestre do curso de Direito em instituição reconhecida pelo Ministério da Educação. O estágio é realizado sempre nos meses de janeiro e julho, para evitar que os estudantes percam aulas. As inscrições são feitas pelo site do STJ.