

O comerciante N.F.C.S., apontado como um dos líderes de quadrilha responsável por tráfico de drogas na região de Bebedouro (SP), permanece com sua prisão decretada. O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), no exercício da presidência, ministro Francisco Peçanha Martins, indeferiu a liminar impetrada para que N. continuasse em liberdade provisória com a expedição de contra-mandado de prisão preventiva. Segundo inquérito policial, o comerciante com mais oito pessoas associaram-se em quadrilha ou bando, de forma permanente, para praticar diversas infrações penais, mormente roubos, seqüestros e extorsões. De acordo com o apurado, N. seria um dos líderes da quadrilha, razão pela qual foi solicitada judicialmente a quebra do sigilo telefônico, sendo obtidos os extratos telefônicos de sua linha residencial, bem como de seu celular, estando o telefone residencial cadastrado em nome de sua mãe e o celular que utilizava, em nome da esposa de outro indiciado. Com as escutas, foi possível apurar que N. seria um dos principais comandantes na quadrilha, fazendo o primeiro comentário a respeito de dinheiro que aplicou em drogas. Preso em flagrante em 7/6/2005, foi libertado pelo juiz de Direito da 2ª Vara de Bebedouro (SP). Entretanto, não concordando com a sentença, o promotor de Justiça interpôs recurso, e o Tribunal de Justiça de São Paulo, ao decidir sobre o recurso, cassou a decisão monocrática, restabelecendo sua prisão em flagrante delito e preventiva. Habeas-corpus A defesa do comerciante, então, impetrou o habeas-corpus com pedido liminar no Tribunal estadual. O TJSP determinou a sua remessa ao STJ, competente para julgar a questão depois da publicação da Emenda Constitucional nº 22/99. “É cediço que a partir da publicação da Emenda Constitucional nº 22/99, a competência para processar e julgar habeas-corpus impetrado contra decisão colegiada de Tribunal de Justiça passou a ser do STJ”, destacou a decisão do Tribunal estadual. Ao decidir, o ministro Peçanha Martins não verificou o constrangimento ilegal apontado pela defesa de N., uma vez que os motivos expostos na decisão do TJSP mostram-se, por ora, suficientes para fundamentar a prisão do comerciante. Segundo o ministro, a jurisprudência do STJ orienta-se no sentido de que “a complexidade da causa, a pluralidade de agentes, a necessidade de precatórias, a realização de diligências requeridas pela defesa são motivos suficientes que justificam o excesso de prazo”.