


As faculdades de Direito do Recife (UFPE), da Universidade Católica de Pernambuco, dos Guararapes e de Caruaru são as primeiras a aderir ao projeto “A Escola na Faculdade”, que a Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5) estará promovendo entre agosto e novembro deste ano. “A iniciativa é pioneira no País e vai levar o debate jurídico em torno de temas polêmicos e atuais às faculdades de Direito”, adianta o diretor da Escola, desembargador federal Francisco Cavalcanti.O magistrado espera que as outras doze faculdades de Direito existentes na Região Metropolitana do Recife também se engajem ao projeto, que prevê um debate por semana. Os alunos receberão certificados de participação e material de divulgação da Esmafe5. Ao final de cada debate, serão sorteados exemplares da “Revista da Esmafe”, que reúne artigos de magistrados e juristas.O primeiro tema a ser debatido é “O Papel das Agências Reguladoras”, a cargo de Francisco Cavalcanti. O assunto é polêmico e atual no momento em que a sociedade organizada cobra maior eficiência desses órgãos, como é o caso da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac), em meio à crise dos aeroportos brasileiros.Na próxima semana, dirigentes da Esmafe 5 e representantes das faculdades interessadas no projeto estarão definindo as datas desses debates.  
Por: Assessoria da Esmafe5