

O chamado call center, centro de atendimento por telefone, é uma ferramenta cada vez mais utilizada por empresas e grandes instituições. O desafio é atingir a eficiência nas respostas a consultas e informações a consumidores. O assunto está no "Revista Justiça" com apresentação de Pedro Beltrão e Márcia Dias, às 11h da manhã. 
Já na primeira edição do "Notícia Justiça", às 8h, o quadro "Apito Jurídico" com o repórter Marco Antônio Soalheiro traz a denúncia de doping do atacante Dodô do Botafogo, que será julgado a partir desta terça (24) no Superior Tribunal de Justiça Desportiva(STJD) no Rio de Janeiro. 
Também no Rio prosseguem os Jogos Pan-Americanos com informações durante toda a programação.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 