

O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins, no exercício da Presidência, negou o habeas-corpus com pedido de liminar de D.B.F., preso em flagrante em abril deste ano, durante a Operação Tamanduá, no Rio de Janeiro. A operação visava combater o roubo de veículos na proximidade de favelas cariocas. D.B.F. foi preso com base no artigo 16 da Lei n. 10.826, de 2003 (porte ilegal de arma de fogo). A defesa do réu foi contra o ato da Quarta Câmara Criminal do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro (TJ) que havia negado habeas-corpus anterior, alegando que não haveria periculum libertatis (perigo na manutenção da liberdade). A defesa também afirmou que a prisão foi fundamentada apenas na falta de residência fixa e de atividade lícita regular, não no artigo 310 do Código de Processo Civil, que estabelece as condições para a decretação da prisão preventiva, como a manutenção da ordem pública. O ministro Peçanha Martins considerou que a fundamentação apresentada pelo TJ do Rio seria suficiente para a manutenção da prisão e que não haveria constrangimento ilegal. Com esse entendimento, o ministro indeferiu a liminar. O habeas-corpus será relatado pelo ministro Napoleão Nunes Maia Filho, da Quinta Turma.