


A Justiça Federal em Pernambuco realizou, no último final de semana (20 e 21 de julho), um mutirão de audiências na Região Agreste do Estado, com o objetivo de agilizar processos com pedidos de benefícios da Previdência Social que tramitam na Subseção Judiciária de Garanhuns, onde funcionam a 23ª Vara e um Juizado Especial Federal (JEF). O Presidente do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), desembargador federal José Baptista de Almeida Filho, e o Corregedor-geral da 5ª Região, desembargador Francisco Wildo Lacerda Dantas, acompanharam a ação conjunta, que envolveu oito juízes federais de Pernambuco e Alagoas.  Além do juiz federal André Carvalho Monteiro (titular da 23ª Vara), participaram como voluntários os magistrados José Baptista de Almeida Filho Neto, César Artur de Carvalho e Marco Bruno Miranda Clementino, de Pernambuco; e Cíntia Brunetta, Leonardo Resende Martins, Frederico Wildson da Silva Dantas e Rubens de Mendonça Canuto Neto, de Alagoas. O juiz titular ressaltou a importância do trabalho voluntário e a integração entre magistrados de várias regiões, proporcionando a rica troca de experiências. “O esforço concentrado demonstra que os juízes estão preocupados com o crescimento da demanda por justiça e comprometidos com a rápida solução dos litígios”, concluiu André Monteiro.Enquanto a “Cidade das Flores” sediava o Festival de Inverno, magistrados e servidores da Justiça Federal se uniam num trabalho abnegado, sem ônus, para atender cerca de novecentas pessoas, entre beneficiários, advogados e testemunhas. Das 359 audiências agendadas, apenas uma foi remarcada a pedido do advogado, sendo as demais realizadas. Trinta e seis sentenças foram consideradas procedentes (autor ganha a causa) e 142 acordos foram homologados na hora, na presença de servidor do INSS para cumprir de imediato e incluir o benefício no sistema da Previdência. As sentenças e acordos estabelecidos totalizam R$ 872.935,60, e o número de audiências durante o mutirão equivale a três meses de pauta no Juizado Especial Federal, que atende em média 32 audiências por semana. A Subseção Judiciária tem jurisdição sobre Garanhuns e mais 32 municípios do Agreste pernambucano. As audiências ocorreram no Fórum Ministro Evandro Gueiros Leite, situado na nova sede da Subseção (Rua Vital Brasil, nº 44 – Vila Lacerdópolis – Garanhuns/PE).   
Por: Cristina Ramos