

O "Revista Justiça", às 11h da manhã, vai esclarecer como é feito o processo de separação e divórcio de brasileiros que residem em outros países. O programa vai reunir especialistas no tema. 
Às 7h, o "Hora Legal" traz as primeiras informações do dia, além de dicas para concursos jurídicos. No fim da tarde, às 18h30min, o "Giro pelos Tribunais" confere as principais decisões da Justiça pelo Brasil. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 