

O comerciante M.P.K., preso em flagrante por receptação, vai continuar preso. A Presidência do Superior Tribunal de Justiça indeferiu o pedido de liminar. O comerciante encontra-se recolhido no Presídio Central de Porto Alegre (RS). O Ministério Público do Estado do Rio Grande do Sul (MP) denunciou o comerciante por receptação, adulteração de sinal identificador de veículo automotor e venda de munição. Segundo a denúncia, o comerciante e seu irmão mantinham ocultos, no interior dos depósitos dos estabelecimentos Krausen Gesso Comércio e Indústria Ltda. e Mini-Mercado Dois Irmãos, na cidade de Cachoeirinha (RS), grande quantidade de telefones celulares, aparelhos de DVD, impressoras, arma de fogo e munição, mercadorias roubadas, documentos de pessoas e veículos em ocorrência de roubo, tudo a indicar que M. se dedicava, em grande escala, a receptar objetos roubados. De acordo com o Ministério Público, eles vendiam e expunham à venda munições, no exercício de atividade comercial sem autorização e em desacordo com a determinação legal. Além disso, os irmãos adulteraram sinal identificador de veículo automotor que foi apreendido por policiais civis. Em primeira instância, o juiz de Direito da Vara Criminal de Porto Alegre decretou a sua prisão preventiva pela suposta prática dos crimes elencados pelo MP estadual. Pedido no STJApós ter sido indeferido o pedido de habeas-corpus, por maioria, pelo Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul, M. impetrou habeas-corpus com pedido liminar no STJ. A defesa sustenta que o comerciante tem o direito à liberdade provisória, bem como alega excesso de prazo na formação de culpa. Ao decidir, a Presidência do Tribunal verificou que, como o acórdão não foi analisado em segunda instância, o argumento de excesso de prazo não pode ser examinado pelo STJ sob pena de indevida supressão de instância. A Presidência entendeu não haver o constrangimento ilegal apontado pelo acusado, uma vez que os motivos expostos na decisão e no acórdão impugnado mostram-se, por ora, suficientes para fundamentar a prisão de M.P.K., a fim de acautelar o meio social. O mérito do habeas-corpus será apreciado na Quinta Turma.