

O agente de segurança penitenciário A.V.R., preso por suposta concessão de privilégios a detentos, vai continuar preso. O presidente em exercício do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins, indeferiu a liminar com a qual ele pretendia o trancamento da ação penal por inépcia da denúncia, sob a alegação de utilização de prova ilícita. Segunda a denúncia, A. teria recebido, diretamente em razão da sua função, vantagem indevida no valor de R$ 20 mil de pessoa não identificada, valendo-se da qualidade de substituto do diretor de Disciplina da unidade para, em troca, conceder regalias aos detentos, bem como permitir a entrada de aparelhos celulares e substâncias entorpecentes a eles destinados. O agente penitenciário foi preso temporariamente em 8/8/2006. Três dias depois, a prisão foi prorrogada e, em atendimento ao requerimento do Ministério Público, foi transformada em preventiva em 17/8/2006. Inconformado, impetrou habeas-corpus no Tribunal de Justiça de São Paulo requerendo o trancamento da ação penal por inépcia da denúncia e, conseqüentemente, sua liberdade provisória por excesso de prazo na formação da culpa. O pedido foi rejeitado. No STJ, a defesa fez as mesmas solicitações. Ao decidir, o ministro Peçanha Martins entendeu que o pedido liminar se confunde com o próprio mérito do habeas-corpus, cuja análise caberá, oportunamente, à Quinta Turma do Tribunal. O relator é o ministro Arnaldo Esteves Lima.