

Policial que matou fugitivo da cadeia por motivos pessoais e está preso provisoriamente há mais de três anos não obtém habeas-corpus no Superior Tribunal de Justiça (STJ). A decisão de negar a liminar em habeas-corpus foi da Presidência do Tribunal. Em 15 de dezembro de 1998, o policial civil J.M.M. foi indiciado como sendo um dos autores do crime de homicídio de Kelson Luiz do Nascimento, que, na ocasião, era um foragido da Cadeia Pública de Quatro Barras, no Paraná. O policial teria matado Kelson porque mantinha um caso amoroso com a companheira da vítima e, logo após cometer o crime, jogou o cadáver da vítima nas águas do rio Capivari Cachoeira. Em 2003, quase cinco anos depois, denunciado pelo Ministério Público, J.M.M.. foi preso provisoriamente. A defesa impetrou habeas-corpus no Tribunal de Justiça do Paraná (TJPR) afirmando constrangimento ilegal, pois o acusado está preso há mais de três anos sem que tenha sido submetido a julgamento pelo Tribunal de Júri. O pedido foi negado, pois, segundo o acórdão, a lei não estabelece um prazo certo para que o réu seja julgado, prevendo apenas desaforamento, caso o julgamento não se realize no período de um ano. A defesa, inconformada, ingressou com habeas-corpus com pedido de liminar no STJ para obter a ordem de soltura do réu. A Presidência do Tribunal entendeu que não houve flagrante de ilegalidade e solicitou mais informações ao TJPR e o parecer do Ministério Público Federal. O habeas-corpus será analisado pela Quinta Turma, e o relator do processo será o ministro Felix Fisher.