


A Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5) inaugura, nesta quinta-feira (26/07), um ciclo de debates sobre temas polêmicos e atuais, envolvendo profissionais e estudantes de Direito. Trata-se do projeto “Quinta Jurídica”, que passa a acontecer a cada última quinta-feira do mês, até novembro.O primeiro encontro será realizado no auditório da Esmafe5, no Anexo I do Edifício Ministro Djaci Falcão, no Cais do Apolo, s/n, Recife Antigo, próximo à ponte Buarque de Macedo. Aberto ao público, o debate tem como tema “A Redução da Maioridade Penal” e começa às 18h. Serão conferidos certificados de participação.Como debatedores participarão as seguintes autoridades: o diretor das Esmafe5, Desembargador Federal Francisco Cavalcanti; o presidente do Gabinete de Assessoria Jurídica às Organizações Populares (Gajop) e Secretário-executivo de Justiça do Estado Fernando Matos; o Procurador Pegional da República Wellington Saraiva; o Juiz de Direito da Vara da Infância Humberto Vasconcelos Filho e o Vice-presidente da OAB-PE Eduardo Pugliesi. A jornalista Ciara Carvalho atuará como mediadora dos debates.
Por: Assessoria da Esmafe5