

Questões de Direito fundiário estarão no "Revista Justiça", às 11h da manhã, com Pedro Beltrão e Márcia Dias. Ouvintes podem participar do programa pelo e-mail revistajustica@stf.gov.br. 
O jornalismo segue acompanhando a situação dos aeroportos a partir das 7h. A uma da tarde, o "Justiça Repórter" aborda os principais assuntos do Distrito Federal. 
Já o "Ondas Culturais" estréia a coluna "Em Cartaz" sobre os destaques do cinema em Brasília. O repórter Guilherme Macedo também entrevista a vocalista da banda brasiliense João Ninguém, Melina Sales, que fala sobre o projeto João Ninguém e Um Alguém. O programa vai ao ar às 10h30min com reapresentação às 21h05min.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br.