

A Presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou o pedido de liminar em habeas-corpus de três bolivianos presos em 2005, quando transportavam cerca de 22 quilos de crack. Juan Carlos Duran Belém, Jaime Duran Fernandes e Oswaldo Cori Ajata foram presos pela Polícia Rodoviária na rodovia Washington Luís, próximo ao município de São José do Rio Preto (SP). Em seu pedido ao STJ, a defesa dos réus pediu a anulação do processo pelo descumprimento do artigo 38 da Lei n. 10.409, de 2002, revogada pela Lei n. 11.464, de 2007. Segundo a defesa, a nova lei agrava a situação dos réus, portanto não poderia retroagir para ser usada no processo. Segundo a lei revogada, após oferecida a denúncia, o acusado tem prazo de dez dias para responder à acusação, interrogatório prévio, o que não teria acontecido no caso. Para a defesa, isso caracterizaria cerceamento da defesa. Além disso, também teria havido excesso de prazo na formação da culpa, já que a prisão em flagrante teria sido mantida, superando o tempo razoável. Com essa fundamentação, a defesa pediu, caso o processo não fosse anulado, que não fosse aplicada a Lei n. 11.464 e fosse concedida a progressão de regime carcerário. Ao decidir, a Presidência do Tribunal considerou que não haveria, em princípio, ilegalidade na manutenção da prisão. Quanto à progressão de regime, o ministro destacou que a jurisprudência tem considerado a Lei n. 11.464 mais benéfica que a legislação anterior (Lei n. 8.072, de 1990 – Lei dos Crimes Hediondos), que permite a progressão de regime, portanto ela pode ser aplicada no caso. O mérito do habeas-corpus será julgado na Quinta Turma, sob a relatoria do ministro Felix Fischer.