

O Supremo Tribunal Federal (STF) deverá decidir entre os dias 22 e 24 de agosto se acolhe ou não a denúncia do procurador-geral da República, Antônio Fernando de Souza, contra os acusados de participar do esquema do mensalão, em que parlamentares receberiam dinheiro em troca de apoio político ao governo. Caso a denúncia seja acolhida, os denunciados passarão a responder como réus em ação penal. Outros dias poderão vir a ser reservados para o julgamento, caso ele não termine nos três dias já previstos. 
O relator do inquérito é o ministro Joaquim Barbosa. 
RR/LF