

O estudante R., de 19 anos, acusado da prática de roubo qualificado nas dependências do supermercado Krill, vai continuar preso no Centro de Detenção em Praia Grande (SP). O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça, no exercício da presidência, ministro Francisco Peçanha Martins, indeferiu pedido de liminar em habeas-corpus do estudante contra decisão do Tribunal de Justiça de São Paulo (TJ/SP). O acusado foi preso em junho de 2007. Foi decretada a sua prisão preventiva por ter, supostamente, roubado a quantia de R$ 547 do supermercado Krill, além de um aparelho celular e um relógio pertencente a um cliente não identificado. Ele teria contado com a ajuda de outras três pessoas, todas portando armas. Segundo decisão do TJSP, não há prova nos autos sobre a residência e trabalho regular do acusado, além de o crime ser tipificado como gravíssimo, porque o roubo teve características que revelaram ousadia pela hora e local escolhidos, bem como periculosidade pela quantidade de armas. O Ministério Público argumenta que o crime cometido demonstra a periculosidade do acusado, assim como os fatos causaram grande indignação e protesto público e ressalta que tal crime gera insegurança social e coloca em sobressalto toda a comunidade, razão pela qual não pode ser tratado com benevolência. A defesa destacou que o acusado é primário, sem registros de antecedentes negativos. O vice-presidente, ao analisar o pedido e negar a liminar em habeas-corpus, ressaltou que os motivos expostos pelo TJSP, por ora, mostram-se suficientes para fundamentar a prisão cautelar do paciente. O mérito será julgado na Sexta Turma e relatado pelo ministro Paulo Gallotti.