


O Pleno do Tribunal Regional Federal da 5ª Região, em sessão da última quarta-feira (25/07), reafirmou o atual entendimento da maioria dos seus integrantes de não ser possível conhecer de mandado de segurança contra ato de relator, sob a fundamentação de não se inviabilizar a mais recente minireforma do Código de Processo Civil.A decisão foi tomada em julgamento de mandado de segurança (MS 98096/SE) que se insurgiu contra ato da relatoria do Agravo 67538/SE, Desembargador Federal Convocado César Arthur Cavalcanti, que converteu agravo de instrumento em agravo retido, em cumprimento à Lei nº 10.352/01, com redação dada pela Lei nº 11.187/05. Da decisão do relator do agravo não cabe recurso, nos termos da reforma processual.O agravo de instrumento teve origem na Ação Declaratória de Produtividade (nº 2006.85.00.000825-0), promovida por Isaías de Assis Oliveira, na 1ª Vara da Seção Judiciária de Sergipe, sediada em Aracaju. O autor da declaratória pretendia suspender o procedimento administrativo do INCRA - Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária, que tinha por objetivo fixar famílias cadastradas no programa de assentamento do Governo.O relator do mandado de segurança, Desembargador Federal Francisco Cavalcanti, outrora único patrono, neste Tribunal, do entendimento que admite o mandado de segurança, o qual compartilha com significativa parcela do Supremo Tribunal Federal, contou, neste julgamento, com o posicionamento favorável dos Desembargadores Federais Petrucio Ferreira e Rogério Fialho (Convocado).
Por: Wolney Mororó