


O mais novo membro do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) será empossado no cargo de Desembargador Federal em Sessão Plenária, no dia 8 de agosto, às 18h, no auditório do Edifício Ministro Djaci Falcão (Av. Cais do Apolo, s/n – Bairro do Recife). Nomeado pelo Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, o Juiz Federal Manoel de Oliveira Erhardt, da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), ocupará a vaga aberta com a saída de Napoleão Nunes Maia Filho, que recentemente tomou posse como Ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ).Para abrilhantar a cerimônia, a Banda 15 de Novembro (Gravatá/PE) vai homenagear o filho ilustre executando o Hino Nacional e o Hino de Pernambuco. O Procurador Regional da República, Wellington Saraiva, e o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco (OAB-PE), Jayme Asfora, falarão em nomes das instituições que representam. Caberá ao Desembargador Federal Francisco Cavalcanti a saudação ao novo membro desta Corte, representando o TRF da 5ª Região. Em seguida, Manoel Erhardt fará o discurso de posse diante de autoridades civis e militares dos seis Estados da 5ª Região.CARREIRA EXEMPLAR – Pernambucano de Gravatá, Manoel Erhardt tem 54 anos de idade e extensa carreira na área jurídica, iniciada como Técnico Judiciário. Exerceu funções de Advogado-de-ofício da Justiça Militar, Juiz de Direito do Estado de Pernambuco, Juiz-auditor da Justiça Militar Federal, Procurador da República e, desde 1987, é Juiz Federal da Seção Judiciária de Pernambuco. Ainda é professor de Direito Comercial na Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) e lecionou Direito Administrativo e Comercial em diversas instituições de ensino, a exemplo da Faculdade de Direito de Olinda, Universidade Católica de Pernambuco (Unicap) e Fundação do Ensino Superior de Pernambuco (FESP), além da Escola Superior da Magistratura e de cursos preparatórios para concursos públicos.
Por: Cristina Ramos