

O "Revista Justiça", às 11h da manhã, vai esclarecer aos consumidores a fidelidade na telefonia. O desembargador Antonio Pessoa Cardoso, do Tribunal de Justiça da Bahia, autor de vários artigos sobre o tema, vai explicar as normas aplicáveis na relação entre o consumidor e as empresas de telefonia e quais as intervenções judiciais possíveis nesse contrato. 
Já o "Justiça no Rádio", às 9h, destaca em outros assuntos o caso de um pai se recusou a pagar a fiança de um filho que foi preso por dirigir embriagado no Paraná. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 