

Deverá continuar preso homem que foi flagrado traficando drogas por policiais civis do Departamento Estadual de Narcóticos (DENARC) que se faziam passar por compradores. A decisão de indeferir a liminar com que se pretendia o relaxamento de prisão foi da Presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Sem desconfiar da condição profissional dos policiais, A.S.S., juntamente com um sócio, negociou e pretendia vender mais de 300kg de cocaína que se encontrava na região de Cuiabá-MT. O denunciado pilotava o avião que continha a droga, e, assim que os policiais constataram a existência de diversos fardos de sacos pretos contendo a substância, deram voz de prisão em flagrante aos dois parceiros. Alegando que A.S.S. foi levado a agir daquela forma por supor estar negociando com compradores, a sua defesa impetrou habeas-corpus com pedido de liminar no Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP). O objetivo era restabelecer a liberdade do acusado e também que, ao final, fosse julgado procedente o habeas-corpus e anulado o processo. O Tribunal negou a ordem, por entender que a atitude dos policiais não provoca o agente, mas apenas cria condições para prender quem, tendo droga em depósito para venda, já infringiu a lei. No STJ, a defesa afirmou que a conduta dos policiais deu início à ação criminosa de transporte de drogas, configurando-se, portanto, a hipótese de flagrante preparado, ou seja, quando um terceiro provoca o agente à prática do delito, ao mesmo tempo em que age para impedir o resultado. Ao decidir, o ministro não verificou a ilegalidade na prisão, uma vez que essa foi efetuada em razão do flagrante esperado da ação criminosa (em que o policial não provoca o agente, apenas cria condições para prendê-lo). Após indeferir a liminar pedida, o STJ solicitou informações ao TJSP. O processo seguirá para o Ministério Público Federal, que vai emitir parecer sobre o caso. Posteriormente, volta ao STJ, para julgamento pela Sexta Turma. A relatora do caso é a ministra Maria Thereza de Assis Moura.