

Dois trabalhadores autônomos acusados de tráfico de entorpecentes continuarão presos no Presídio Central de Porto Alegre (RS). O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), no exercício da presidência, ministro Francisco Peçanha Martins, indeferiu a liminar em habeas-corpus com a qual a defesa buscava a liberdade provisória dos presos e a cassação da decisão do Tribunal de Justiça do Estado do Rio Grande do Sul (TJRS) que negou a liminar. Segundo a denúncia do Ministério Público do Estado do Rio Grande do Sul, os autônomos R.S.A. e L.A.T., em associação, guardavam no interior de suas residências aproximadamente dez quilos de maconha que seria comercializada. Eles foram flagrados por policiais civis que cumpriam mandados de busca e apreensão. Ao impetrar o habeas-corpus com pedido de liminar, a defesa alega haver constrangimento ilegal decorrente da ausência dos requisitos da prisão preventiva e requer a sua revogação. O ministro Peçanha Martins, ao indeferir a liminar, afirma não verificar flagrante ilegalidade que justifique sua concessão. Não verifica, ainda, o constrangimento ilegal apontado pela defesa, uma vez que os motivos expostos no acórdão proferido pelo TJRS, bem como na decisão que negou o relaxamento de prisão são suficientes para justificar a medida. Segundo o presidente em exercício, a leitura dos autos demonstra que o pleito se confunde com o próprio mérito da impetração, cuja análise caberá, oportunamente, à Sexta Turma, sob a relatoria do ministro Nilson Naves.