

Ao sentir-se prejudicada por não poder exercer atividades envolvendo bingos, a empresa Monumental Paulista Promoções impetrou Mandado de Injunção (MI) 765 no Supremo Tribunal Federal, contra o Congresso Nacional, o Senado e a Câmara dos Deputados. 
Alegou na ação que a falta de legislação para o setor prejudica o desenvolvimento de suas atividades comerciais de forma lícita. A empresa pediu a concessão de liminar no MI para autorizar a promoção e administração dos sorteios de bingo, até que fosse criada lei para regulamentar o setor. 
Ao analisar a ação, contudo, a presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, não conheceu do pedido de liminar. Segundo a ministra, o mandado de injunção destina-se a viabilizar o exercício dos direitos e liberdades constitucionais e das prerrogativas inerentes à nacionalidade, à soberania e à cidadania, “o que não se verifica no presente caso”, sustentou. 
Ellen Gracie observou ainda que não foi indicado na ação o dispositivo da Constituição que “expressamente enuncie o direito à regulamentação da atividade de jogos de bingo”. Na avaliação da ministra, um pressuposto indispensável à utilização do mandado de injunção. 
AR/LF