

José Cláudio Martarelli, acusado de participar da falência criminosa de uma empresa paulista, teve dois pedidos de liminar em habeas-corpus negados pelo presidente em exercício do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins. A decisão mantém o mandado de prisão preventiva decretado há mais de cinco anos contra Martarelli, que está foragido. Nos pedidos de liminar, a defesa do acusado sustenta erros na sentença e no acórdão, além de ilegalidade e excesso de prazo da prisão preventiva. Ao negar a liminar, o ministro Peçanha Martins entendeu, em síntese, que os pedidos são repetições de outro pleito anteriormente negado pela Quinta Turma do STJ e que o mérito deve ser analisado pelo órgão colegiado. José Cláudio Martarelli e outras seis pessoas formaram quadrilha que desviou para uma conta nas Bahamas quase R$ 79 milhões da empresa Iderol S/A Equipamentos Rodoviários, antes de levá-la à falência e deixar os credores sem pagamento. Segundo a acusação, a quadrilha adquiriu a empresa com problemas financeiros já na intenção de quebrá-la fraudulentamente. O dinheiro desviado não foi localizado. De acordo com o Ministério Público de São Paulo, Martarelli chefiava o grupo. Em fevereiro de 2004, ele foi condenado a sete anos de reclusão em regime fechado. Segundo o processo, ele nunca cumpriu pena por estar foragido.