

Acusado dos crimes de latrocínio e formação de quadrilha, A.D.M. teve a prisão preventiva mantida por decisão do vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), no exercício da presidência, ministro Francisco Peçanha Martins. A defesa ingressou com pedido de liminar em habeas-corpus contra o acórdão do Tribunal de Justiça de Minas Gerais (TJMG). De acordo com o inquérito policial, a quadrilha executou o assalto em um mercado e vitimou Valdemir Antonio da Silveira, na cidade de Vazante (MG). O valor roubado foi R$ 70 mil. Entre os membros da quadrilha, também é acusado de participar do crime o sargento da Polícia Militar de Minas Gerais J.B.C. Na denúncia do Ministério Público estadual, a promotoria classificou o crime como gravíssimo e merecedor de pronta resposta das autoridades. Segundo decisão do juiz da Comarca de Vazante, os acusados devem ser mantidos presos porque demonstram ser pessoas dotadas de personalidade violenta e obstinada. “A manutenção da custódia preventiva, no presente caso, se constitui em garantia da preservação da credibilidade da justiça como instrumento de garantia da ordem pública e evitar a escalada da criminalidade [...]”, afirmou. A defesa de A.D.M alega que ele sofre constrangimento ilegal pelo tempo em que está preso. Ressalta que não existem justificativas para manter o acusado na cadeia. “Não se pode trabalhar com singelas abstrações, sobre possíveis comportamentos que o paciente poderia vir a tomar. É puro exercício da futurologia”, afirma. No entendimento do vice-presidente do STJ, o prazo pode ser dilatado diante das peculiaridades do caso. Segundo ele, os motivos expostos pelo TJ mineiro são suficientes para justificar a prisão. O ministro destaca a complexidade do processo pela quantidade de acusados e por haver mais de um delito (latrocínio e formação de quadrilha), motivos também expostos na decisão do TJMG. Ao indeferir a liminar, o STJ solicitou informações atualizadas ao TJMG e determinou posterior vista ao Ministério Público Federal. O mérito do habeas-corpus será julgado na Quinta Turma, sob a relatoria do ministro Felix Fischer.