

A estudante R.B.D., denunciada pela prática de roubo duplamente majorado e formação de quadrilha armada, vai continuar presa. O presidente em exercício do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins, indeferiu a liminar na qual a defesa da estudante pretendia sua liberdade provisória. R.B.D., juntamente com M.V.P., foi denunciada pelo Ministério Público do Estado do Rio Grande Norte. Segunda a denúncia, eles integram uma grande quadrilha armada que era comandada pelos comparsas já falecidos Ramon Hermínio da Silva, vulgo “Orelha”, e Bérgson Bruno Dantas, vulgo “Bergal”, responsável por dezenas de crimes de furtos e roubos praticados nos estados de Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. Eles teriam praticado assaltos a agências bancárias, roubos de automóveis e carros-fortes e a modalidade criminosa conhecida no jargão policial como “saidinha de bancos”, em que observam clientes que fazem saques de quantias vultosas em agências bancárias e os seguem para assaltá-los em local próprio. O juízo da 4ª Vara Criminal da Comarca de Natal decretou a sua prisão preventiva fundamentada na garantia da ordem pública e na conveniência da instrução criminal. No Tribunal de Justiça do estado, a defesa de Rafaela impetrou habeas-corpus, que foi denegado. Ao decidir, o ministro Peçanha Martins destacou que não verificou o constrangimento ilegal apontado pela defesa e que os motivos expostos na decisão do Tribunal estadual mostram-se, por ora, suficientes para fundamentar a prisão da estudante.