


A preocupação com comunidades carentes e a realização de programas de inclusão social foram discutidos, na tarde desta segunda-feira (30/07), pelo Presidente do TRF5, Desembargador Federal José Baptista de Almeida Filho, e pelo Coronel Almir Mendes da Silva (Comandante do 5º Centro de Telemática de Área do Exército). Acompanhado do Tenente Sales, o Comandante falou do projeto de inclusão digital que está sendo realizado nas localidades de “Ilha do Destino”, em Boa Viagem, e “Roda de Fogo”, no Curado, e propôs uma parceria com o Tribunal Regional Federal da 5ª Região.O magistrado ficou de analisar a proposta de doação de equipamentos e citou o trabalho desenvolvido nesta Corte de apoio à comunidade do “Pilar”, no Bairro do Recife. Em contrapartida, os militares se propuseram a incluir mais esta comunidade no projeto digital do Exército e ofereceram espaço na segunda edição da Revista 5º CTA, produzida pelo Centro de Telemática de Área, para divulgação de ações executadas pelo TRF5. Professor da Fundação Getúlio Vargas e da Escola Nacional de Administração Pública, o Coronel Almir Mendes também falou sobre gestão publica e se prontificou a participar de palestras sobre o assunto junto aos magistrados e servidores da Justiça Federal. O Presidente José Baptista agradeceu, destacou a “importância da capacitação constante dos funcionários” e elogiou o trabalho educativo implementado pelas Forças Armadas.
Por: Cristina Ramos