

O que a lei diz sobre uso de algemas? Explicações sobre o tema, o que pode caracterizar abuso e qual tratamento o réu deve receber antes de ser condenado estão na pauta do "Revista Justiça", às 11h da manhã, com Pedro Beltrão e Márcia Dias. 
As primeiras notícias do Judiciário chegam às 7h com o "Hora Legal". Às duas horas da tarde, transmissão da sessão do Conselho Nacional de Justiça (CNJ) que decidirá sobre magistrados envolvidos na Operação Furacão. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 