

O vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins, no exercício da Presidência, negou o pedido de liminar em habeas-corpus de A.L.L.B., acusado de ser o mentor de um atentado contra policiais militares em Ilhabela, São Paulo. O recurso, com pedido de liminar, foi contra a negação de outro habeas-corpus pelo Tribunal de Justiça de São Paulo (TJSP). Em maio de 2006, vários disparos foram efetuados contra dois policiais militares que estavam em sua viatura. O atentado foi cometido por uma quadrilha de quatro homens e, por erro de pontaria, não matou os policiais. Posteriormente o bando foi preso e A.L.L.B. foi apontado como o mentor do crime, que seria parte da onda de ataques da organização criminosa Primeiro Comando da Capital (PCC). O réu foi acusado com base nos artigos 121, parágrafo 2º, incisos I e IV (que determinam as qualificadoras de homicídio mediante paga e a emboscada ou traição), 29 (participação em crime) e 69 (aplicação cumulativa de penas) do Código de Processo Penal. A defesa de A.L.L.B. entrou com pedido de habeas-corpus, que foi negado unanimemente pelo TJSP. O Ministério Público alegou que ainda haveria a agravante de o motivo ser torpe, já que os policiais que sofreram o atentado teriam evitado um ataque de um dos membros da quadrilha a uma vítima. A defesa alegou haver uma total falta de justa causa para prosseguir a ação criminal, já que não teria havido um reconhecimento pessoal do réu. Ele apenas conheceria os envolvidos no atentado em razão de um delito cometido anteriormente. Além disso, as testemunhas teriam apresentado versões conflitantes e não coerentes dos fatos. Por fim apontou que haveria excesso de prazo na prisão preventiva, já que ele estaria preso há mais de 180 dias. A defesa pediu o trancamento da ação, ou, alternativamente, que fosse reconhecido o excesso de prazo e suspensa a prisão preventiva. O ministro Peçanha Martins considerou que, em princípio, não haveria ilegalidade na decisão do TJSP. Ele observou que o prazo da prisão preventiva durante a instrução criminal do processo não é absoluto ou fatal, podendo ser prorrogado segundo as peculiaridades do processo. Além disso, o acusado foi preso em 25 de janeiro, em razão deste processo, estando anteriormente preso devido a uma outra ação penal. Quanto à questão de falta de justa causa, o ministro considerou que isso se confundiria com o mérito do processo e exigiria a análise de fatos e provas, o que seria vedado pela Súmula 7 do próprio STJ.