

A Presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou liminar em habeas-corpus impetrado em favor do pecuarista M.M.O., acusado de ter assassinado o vaqueiro Alexsandro Honorato de Souza, crime ocorrido no ano passado. Com a liminar, a defesa pretendia que o pecuarista aguardasse em liberdade o julgamento do mérito do habeas-corpus impetrado no Tribunal de Justiça da Bahia (TJ/BA). Denunciado pelo Ministério Público do Estado da Bahia, M.M.O. é acusado de homicídio qualificado pelo emprego de tortura, cárcere privado e ocultação de cadáver. O crime teve início em um rodeio na fazenda Redenção, município de Floresta Azul (BA). Segundo a denúncia, algumas testemunhas presenciaram o pecuarista e outro acusado espancarem a vítima, que em seguida foi amarrada. O corpo do vaqueiro foi encontrado em 5/1/2007, às margens da rodovia BA 262. Ao decidir, a Presidência do STJ destacou que, salvo excepcional ilegalidade manifesta ou abuso de poder, não cabe habeas-corpus contra a decisão liminar do Tribunal de Justiça da Bahia (TJ/BA) que já havia negado o pedido, sob pena de indevida supressão de instância. O ministro afirmou, também, não haver ilegalidade na decisão do TJ/BA, considerando ausentes os requisitos justificadores da concessão da liminar. E serem os motivos expostos na decisão, por ora, suficientes para fundamentar a prisão, decretada para a garantia da ordem pública.