


Estão abertas, entre os dias 6 e 17 de agosto, as inscrições gratuitas para estudantes do curso de Direito interessados em estagiar no Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5). Os candidatos à seleção para disputa de vaga no Gabinete do desembargador federal José Maria Lucena devem se dirigir ao 14º andar do edifício-sede do TRF5 (Cais do Apolo, s/n – Bairro do Recife). Os interessados podem efetuar a inscrição de segunda à quinta-feira, das 13h às 18h, e na sexta-feira, das 8h às 12h.O estágio será remunerado pelo TRF5, no valor de R$ 570,00 (quinhentos e setenta reais), e efetuado em regime de 20h semanais. O processo seletivo servirá para a formação de cadastro de reserva do Gabinete. A seleção será feita em única etapa, que constará de prova discursiva, de caráter eliminatório e classificatório, a ser realizada na sede da Escola de Magistratura Federal da 5ª Região, Anexo I do TRF5 (Ponte Buarque de Macedo).A prova, marcada para o dia 31 de agosto de 2007, das 10h às 12h, deverá conter matérias das áreas do Direito (Civil, Processual Civil e Constitucional). Além dos conhecimentos jurídicos, na avaliação serão considerados a capacidade de expressão na modalidade escrita, coerência textual e manejo da língua. 
Por: Cristina Ramos