

O Museu-Escola e O Despertar Vocacional Jurídico, projetos socioeducativos do Museu do Superior Tribunal de Justiça (STJ), voltam das férias nesta quarta-feira (1o/8). As atividades são oferecidas aos estudantes da rede pública e privada de ensino do Distrito Federal. Os dois projetos permitem aos alunos conhecer as dependências do Tribunal, a estrutura e a organização do Poder Judiciário. Retomando as atividades, o Museu-Escola recebe, hoje, os estudantes do Centro Educacional 2 de Brazlândia (DF), e os alunos do Centro Educacional Certo, da cidade de Taguatinga Sul, participarem do projeto O Despertar Vocacional Jurídico. O objetivo do Museu-Escola é conscientizar os alunos da importância da preservação histórica. O projeto divulga parte da história do Poder Judiciário brasileiro e enfatiza a criação, missão e filosofia do STJ. O Museu-Escola atende estudante da 7ª série do ensino fundamental ao 3º ano do ensino médio. Visando a uma reflexão vocacional, o projeto O Despertar Vocacional Jurídico tem como alvo estudantes do ensino médio. Durante a visita, os alunos têm contato com profissionais de formação jurídica que atuam no STJ e informações sobre o Poder Judiciário.