

A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, recebeu no início da tarde desta quarta-feira (1º), a visita do chefe do Programa Global Anticorrupção do Escritório das Nações Unidas contra Drogas e Crime (UNODC), o cientista político americano Stuart Gilman.
O chefe do programa anticorrupção está no Brasil, esta semana, para ver de perto a atuação do país no combate a esse grave problema, uma vez que o Brasil é um dos signatários da Convenção das Nações Unidas contra a Corrupção. Passados dois anos da ratificação da convenção, em junho de 2005, Stuart Gilman vem novamente ao Brasil para se reunir com as autoridades brasileiras, empresários, organizações não governamentais e ofereceu o apoio do escritório no que for do interesse do Brasil. Além de Brasília, Sturat passou por Belo Horizonte e Fortaleza.  
Logo após a visita à presidente do STF, o chefe do programa anticorrupção seguiu para uma  palestra no Conselho Nacional de Justiça (CNJ). “Queremos descobrir o que a ONU pode fazer para auxiliar o Poder Judiciário no Brasil”, disse Stuart Gilman aos jornalistas, ao final do encontro com a presidente do STF. Para ele, “essa visita é uma oportunidade de desenharmos em conjunto um ‘menu de serviços’ e, ao mesmo tempo, começarmos a identificar o que acreditamos serem os reais problemas encontrados no Brasil”. 
Gilman disse que considera injusta a imagem de que existe impunidade no Brasil. Isso acontece porque “o povo é obrigado a conviver com uma série de coisas que aparentemente não faz sentido”, disse. Ele acredita que, apesar da aparência de que a corrupção está crescendo no país, o que está acontecendo, na verdade, é que o Brasil está conseguindo levar ao conhecimento do público casos de corrupção que já existiam. “O que vemos, agora, é a tentativa do governo e de instituições, inclusive da sociedade civil e da mídia, de enfrentar esse problema, para poder, então, passar para o próximo estágio, que seria o controle da corrupção”.
&quot;O UNODC tem muito interesse no sucesso do Brasil na questão do combate à corrupção”, finalizou Stuart Gilman, ressaltando que é objetivo do escritório usar a experiência do Brasil como um modelo para o resto do mundo.
MB/EH
