

O presidente do Superior Tribunal de Justiça, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, reabriu hoje o semestre forense em sessão da Corte Especial, registrando o aumento de mais de 34% no número de processos julgados pelo STJ, no primeiro semestre deste ano, em relação ao mesmo período do ano passado.&#10;Dos 166 mil processos distribuídos aos ministros, quase 164 mil foram julgados. Foi ressaltado, ainda, o aumento na produção individual dos integrantes do tribunal: cada ministro julgou, em média, 4.359 processos. Mesmo com tal volume de julgamentos, a qualidade não foi esquecida. “Ao contrário, mostra que estamos cumprindo nossa missão. Basta dizer que a taxa de reforma interna de decisões no STJ é menor que 15%, e é claro que pretendemos melhorar ainda mais esse índice”, afirmou o presidente. Outro indicador de qualidade mencionado por Barros Monteiro foi o tempo medido de julgamentos dos processos originários, que não ultrapassa 117 dias. “O que demonstra a preocupação de Vossas Excelências com a celeridade na prestação jurisdicional”, cumprimentou. Segundo o ministro, os excelentes resultados são fruto de medidas administrativas que estão sendo tomadas a fim de que o STJ se modernize. Com a simplificação no trâmite dos agravos de instrumento, coube ao presidente despachar mais de 8.000 processos manifestamente incabíveis, “que deixaram de ser distribuídos e tiveram tramitação bastante célere”, comemorou. O ministro destacou, ainda, o impacto positivo alcançado com a petição eletrônica e a jurisprudência comparada, cabendo a esta levar de forma pró-ativa à sessão de julgamento o entendimento jurisprudencial do Tribunal com suas convergências e divergências. Lembrou que passos importantes foram dados para a organização da 14ª Cúpula Judicial Ibero-Americana – Cumbre , da qual o Tribunal é secretaria Pró-Tempore, e da posse dos membros da Escola Nacional de Formação de Aperfeiçoamento (Enfam). Ao fazer o balanço do primeiro semestre, Barros Monteiro não deixou de fora as premiações recebidas pelo STJ no primeiro semestre. Além da confirmação do certificado internacional de qualidade ISO 9001 para a Secretaria Judiciária na gestão dos processos originários, o STJ ficou em primeiro lugar no Concurso Nacional de Prevenção do Uso de Drogas no Ambiente de Trabalho, por meio do Programa Alvorecer, e já foi pré-selecionado, em pesquisa da revista Exame, como uma das melhores organizações do País para se trabalhar. Comemorou, ainda, o destaque do projeto Avaliação de Custos, que monitora gastos em cada fase do processo judicial, no Congresso Internacional de Custos, realizado em Lyon, na França. E afirmou que pretende, para o segundo semestre, a implantação do Diário da Justiça on-line e a intimação e o recurso especial eletrônicos. “Sabemos que os resultados são fruto do trabalho de cada um, ministros e servidores”, ressaltou, ao final, o presidente do STJ.