

O banqueiro ítalo-brasileiro Salvatore Alberto Cacciola, denunciado pela prática de crime contra o sistema financeiro nacional, não conseguiu trancar a ação penal instaurada contra ele. A Presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) indeferiu o pedido liminar no qual a defesa pretendia o trancamento por falta de justa causa. O habeas-corpus foi impetrado contra a decisão do Tribunal Regional Federal da 2ª Região que, ao indeferir outro pedido de habeas-corpus, entendeu haver indícios de autoria e de materialidade do ilícito imputado a Cacciola suficientes para o prosseguimento da ação penal. A ação penal refere-se à denúncia do Ministério Público recebida parcialmente pelo Juízo Federal da 2ª Vara Criminal, Seção Judiciária do Rio de Janeiro, relativamente ao delito de emissão de debêntures, porquanto, no seu entender, foram emitidos os títulos sem lastro ou garantia. O pedido liminar foi indeferido pela presidência do STJ porque ele se confunde sobremaneira com o próprio mérito da impetração, cuja análise caberá, oportunamente, à Sexta Turma do Tribunal.