

O vereador da cidade goiana de Itajá Célio Vieira do Prado, acusado da suposta prática do crime de tentativa de homicídio qualificado, teve seu decreto de prisão preventiva mantido. A presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) indeferiu a liminar com a qual a sua defesa pretendia que ele respondesse ao processo em liberdade. Célio Vieira foi denunciado pelo Ministério Público do Estado de Mato Grosso do Sul por ter tentado matar a menor P.B. de S., em 2006, com vários golpes de canivete. A execução de crime de homicídio não se consumou devido à intervenção de populares e ao efetivo socorro médico prestado à vítima. Segundo a denúncia, desde 2003, o vereador constrangia a menor, à época com 14 anos, à conjunção carnal mediante violência presumida. O pedido liminar foi indeferido porque não se verificou o constrangimento ilegal apontado pela defesa, uma vez que os motivos expostos na decisão do Tribunal de Justiça do Estado de Mato Grosso do Sul, para fundamentar a prisão do vereador, mostram-se suficientes. 