

Dando seqüência à programação alusiva ao Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil, o "Revista Justiça" destaca às 11h da manhã a atual Constituição Federal. Pedro Beltrão e Márcia Dias recebem especialistas para explicar as modificações e avanços conquistados pela Lei Magna.
Já às 9h o "Justiça no Rádio" traz matérias sobre os direitos dos passageiros prejudicados pela crise nos aeroportos e sobre a decisão judicial que negou indenização à família de ciclista morto em acidente porque ele não teria respeitado as regras de trânsito.
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 