

A Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) voltou a funcionar com quorum completo. A sessão de julgamento de hoje já contou com a participação do juiz convocado Carlos Fernando Mathias de Souza, que está substituindo temporariamente o ministro afastado Paulo Medina. A chegada do juiz Carlos Mathias foi comemorada pelos demais ministros. O presidente da Turma, ministro Nilson Naves, destacou o conhecimento, a eficiência e a visão jurídica do juiz federal. “ Desejo que o ilustre magistrado continue, agora no STJ, dando ao país a força e a dignidade do seu trabalho.” Segundo o ministro, o reforço do juiz convocado nas sessões de julgamento será importante para vencer a demanda processual do STJ, que ultimamente anda às voltas com processos e mais processos: “tantos que já perdemos a conta”, afirmou. Carlos Mathias agradeceu a homenagem, ressaltou que o convite para compor o STJ foi uma surpresa positiva e agradável e prometeu cumprir com eficiência e responsabilidade a nova missão que lhe foi designada.