

A desembargadora Jane Ribeiro de Souza recebeu, nesta quinta-feira (2), as boas-vindas por sua primeira participação como magistrada na Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). Proveniente do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, ela foi convocada para atuar temporariamente no STJ, juntamente com o juiz do Tribunal Regional Federal da 1ª Região Carlos Fernando Mathias, nas vagas deixadas pelos ministros Gilson Dipp e Paulo Medina. O ministro Dipp assumiu o cargo de coordenador-geral da Justiça Federal e não participa dos julgamentos das Turmas e Seções. O ministro Medina foi afastado por determinação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). O ministro Arnaldo Esteves Lima ressaltou que a presença da magistrada é importante num momento em que a sociedade precisa de uma justiça mais ágil. Ele ressaltou que a regra na magistratura é um alto nível intelectual e moral e Jane Ribeiro, com seu currículo de professora e juíza de carreira, vai representar um acréscimo na correta e justa distribuição da justiça. A desembargadora foi convocada graças à permissão do Regimento Interno do STJ (artigo 56), segundo o qual, em caso de vaga ou afastamento de ministro por mais de 30 dias, pode ser convocado juiz de Tribunal Regional Federal ou desembargador. A decisão foi da Corte Especial do STJ.