

A ministra Eliana Calmon, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), recebeu hoje (2), em audiência, o deputado distrital Raad Massouh (DEM/DF), corregedor específico do caso Pedro Passos (PMDB/DF). O deputado veio saber se, nos últimos dias, houve algum avanço nas investigações da Operação Navalha, para que ele possa concluir o parecer prévio que será enviado à Comissão de Ética da Câmara Legislativa do Distrito Federal. De acordo com Massouh, se não houver nenhuma evidência que beneficie Pedro Passos, o parecer poderá ser favorável à abertura do processo na Comissão de Ética e entregue amanhã. Entretanto o corregedor não antecipou o teor de seu parecer. Massouh foi eleito corregedor ad hoc para analisar a denúncia de quebra de decoro parlamentar contra o deputado Pedro Passos no esquema de licitações fraudulentas descoberto pela Polícia Federal na Operação Navalha.