

Caberá à Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) decidir sobre o pedido de revogação da ordem de prisão contra a ex-investigadora de polícia do Estado de São Paulo Bianca Pires de Albuquerque. O ministro Francisco Peçanha Martins, vice-presidente do Tribunal, negou liminar em habeas-corpus apresentado pela defesa de Bianca, condenada a 11 anos de prisão pela participação no seqüestro de um homem na cidade de São Paulo. A ex-investigadora está em liberdade por força de decisão do STJ que lhe garantiu aguardar o resultado da apelação em liberdade. Ocorre que o recurso foi julgado e, com isso, novo decreto de prisão foi expedido contra Bianca. Sua defesa alega que ela teria direito a permanecer solta também enquanto os recursos extraordinário, no Supremo Tribunal Federal, e especial, no STJ, não são julgados. Bianca foi condenada por ter participado de um seqüestro em 2001, acompanhada de outro investigador de polícia e mais três homens. O grupo teria abordado a vítima à noite, com o uso de uma viatura policial. Eles teriam ameaçado “plantar” drogas no carro da vítima e prendê-lo por tráfico, caso não recebessem R$ 2.500. Acabaram sacando R$ 700 de uma conta da vítima e obrigando-a a entregar outros dois cheques. Interceptações telefônicas foram usadas como prova da participação de Bianca na ação criminosa.