

O Superior Tribunal de Justiça (STJ) manteve a prisão preventiva de M. R dos S., apontado pela Polícia Civil baiana como o cérebro da ação em que a família de um gerente de banco de Maragogipe (BA) foi seqüestrada, forçando-o a abrir o cofre da agência. O roubo, que aconteceu em 2004, rendeu R$ 650 mil à quadrilha. A decisão de negar a liminar em habeas-corpus ao acusado é do vice-presidente do Tribunal, ministro Francisco Peçanha Martins. A defesa de M. alega que a prisão seria dispensável, já que ele encontra-se cumprindo pena no presídio de Salvador por outro delito. Por isso, estaria sempre à disposição da Justiça para o andamento processual. De acordo com a Assessoria Geral de Comunicação Social do Estado da Bahia, quando foi capturado, em 2005, ele já havia sido condenado em dois processos por roubo a banco, somando 17 anos de condenação. A defesa do acusado sustenta, ainda, que haveria excesso de prazo para instrução criminal, já que M. está preso preventivamente há mais de dois anos. O pedido de liberação foi feito, inicialmente, ao Tribunal de Justiça da Bahia (TJ/BA), mas acabou negado. No STJ, o ministro Peçanha Martins não verificou qualquer constrangimento ilegal, destacando que parece haver fundamentos suficientes para a prisão cautelar de M., especialmente em razão de reiteradas investidas criminosas. Caberá, agora, à Sexta Turma do STJ a análise do mérito do caso.