

A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) aprovou, na manhã de hoje (3), a proposta orçamentária do Tribunal para o exercício de 2008. A sessão foi presidida pelo ministro Raphael de Barros Monteiro Filho e o orçamento foi aprovado por unanimidade. A proposta será encaminhada ao presidente da República Luiz Inácio Lula da Silva, como determina a Constituição Federal. Também será enviada cópia ao Conselho Nacional de Justiça (CNJ). O orçamento total para o exercício de 2008 estabelece o montante de 806 milhões, 132 mil e 737 reais divididos em gastos com pessoal e encargos sociais, despesas correntes e de capital, e precatórios. O cálculo do montante está em consonância com o plano de gerenciamento estabelecido pela Administração do Tribunal, bem como a Lei de Diretrizes Orçamentárias e a Lei de Responsabilidade Fiscal. Um dos destaques da previsão orçamentária é o aporte de recursos que contempla a construção e implementação da Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados (Enfam). Nos valores estão previstos recursos para o custeio da obra e compra de equipamentos, com a contratação de pessoal e o pagamento de encargos sociais. Para o pagamento de precatórios, o orçamento do STJ estabelece R$ 23 milhões. Com pessoal, os gastos deverão ser de R$ 621 milhões e 847 mil, e com despesas correntes, R$ 161 milhões e 268 mil. Também está assinalado orçamento para a implantação de Sistema Integrado de Gestão da Informação Jurisdicional no STJ e a organização da XIV Cúpula Judicial Ibero-Americana. O Sistema Integrado de Gestão da Informação Jurisdicional do STJ vai possibilitar à sociedade o acesso a produtos e serviços de interesse de Tribunais, advogados, pesquisadores e estudantes. Todos terão acesso à biblioteca digital, acompanhamento processual em todas as instâncias, consulta de advogados, envio e recepção de documentos digitais, informes de pautas de julgamento, informações de interesse público, além de links jurídicos. A XIV Cúpula Judicial Ibero-Americana será sediada pelo STJ e vai reunir presidentes dos Tribunais Superiores de Justiça e dos Conselhos de Magistratura de diferentes países da Ibero-América, para adoção de projeto e ações com objetivo de fortalecer o Poder Judiciário de cada país. O evento também prevê o desenvolvimento de ações de integração entre os Judiciários dos países participantes para a criação de mecanismos que tornem a Justiça mais acessível, moderna, eqüitativa e eficiente.