


Em cumprimento à Constituição Federal, a Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5) inicia na próxima segunda-feira (06/08) o Curso de Iniciação à Magistratura para os 16 novos juízes federais substitutos, aprovados no VIII Concurso Público. Com carga horária de 80 horas-aula, o Curso vai durar duas semanas e acontece no auditório da nova sede da Escola, no Cais do Apolo, Recife Antigo. De acordo com o diretor da Esmafe5, desembargador federal Francisco Cavalcanti, o Curso tem caráter interdisciplinar visando integrar os magistrados com a sociedade. “Estamos certos de que esse período será mesclado com pausas para o reencontro dos colegas aprovados e reflexões conjuntas sobre temas sempre recorrentes da atividade judicante”.Pela primeira vez na história da Esmafe5, foram incluídos na programação do Curso dois painéis sobre relacionamento dos magistrados com a Imprensa. Serão expositores os jornalistas Márcio Chaer, diretor da revista eletrônica “Consultor Jurídico” (São Paulo) e Mônica Silveira, apresentadora do telejornal NE-TV 1ª Edição, da TV Globo.A programação continua com painel sobre “O CNJ e o Desenvolvimento do Poder Judiciário” apresentado pela juíza federal cearense Germana de Oliveira Moraes. A seguir, o desembargador federal Luiz Alberto Gurgel de Faria discorre sobre o tema “Limites do Controle Judicial dos Atos Discricionários”. O curso acontece sempre das 8h30 às 17h30 com intervalo de duas horas para almoço.
Por: Assessoria da Esmafe5