

Na sessão extraordinária desta quinta-feira (2), o ministro Felix Fischer encerrou sua participação de dois anos no colegiado do Conselho da Justiça Federal (CJF) e foi homenageado pelos conselheiros. O presidente do CJF, também presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, proferiu as palavras em homenagem ao ministro Fischer, designando o vice-presidente, ministro Peçanha Martins, para entregar placa comemorativa ao homenageado. “Agradecemos ao ministro Felix Fischer os bons serviços prestados a este colegiado e o exemplo que nos lega, marcado, sobretudo, por convicções inabaláveis e por uma conduta séria, eficaz e ilibada”, ressaltou o ministro Barros Monteiro. O ministro Felix Fischer é natural de Hamburgo, na Alemanha, e naturalizado brasileiro. Formou-se bacharel em Ciências Econômicas pela Universidade Federal do Rio de Janeiro e em Direito pela Universidade do Estado da Guanabara, hoje Universidade do Estado do Rio de Janeiro. Em sua trajetória profissional ocupou, entre outras funções, a de procurador de Justiça do Ministério Público do Paraná e a de conselheiro do Conselho Superior do Ministério Público do mesmo estado. Em 1996, tornou-se ministro do STJ, onde atua como membro da 3a Seção, da 5a Turma e da Corte Especial. É também membro substituto do Tribunal Superior Eleitoral.