

O primeiro serviço de monitoramento da execução de penas restritivas de direito do Brasil estreou há 20 anos no Rio Grande do Sul. O tema estará no "Revista Justiça" da próxima segunda-feira (6), às 11h da manhã. 
Antes, às 7h, o "Hora Legal" entrevista o secretário Geral do Conselho Estadual dos Direitos da Pessoa Humana de São Paulo, Ariel de Castro Alves. Ele falará sobre a divulgação de fotos das vítimas do acidente do vôo 3054 da TAM. 
Ainda na segunda, os ouvintes têm encontro marcado com um profissional que acompanha a história do rádio há décadas. Roberto Rosemberg estará no "Na Trilha da Vida", às 9h e 21h. Com músicas marcantes da vida dele, contará como eram as primeiras telenovelas brasileiras, quando ele montava trilhas musicais e temperava as cenas com efeitos sonoros. 
Mais cultura neste sábado (4) com o "Ondas Culturais", às 18h, com as comemorações dos dez anos do Theatro 28, no Dulcina de Moraes, em Brasília. E ainda uma entrevista com a cantora Jane Duboc, que lança o álbum "Uma Porção de Marias".
No jornalismo neste fim de semana, o Súmula, às 13h de sábado e domingo (4 e 5) apresenta as principais informações da semana do Judiciário. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 