

O coordenador-geral da Justiça Federal, ministro Gilson Dipp, e a presidente do Tribunal Regional Federal da 4a Região, desembargadora Sílvia Goraieb, empossados recentemente nos cargos (ele em 20/06 e ela em 21/06), foram saudados pelo presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ) e do Conselho da Justiça Federal (CJF), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho. Do ministro Dipp, o presidente do CJF e do STJ destacou que o seu estreito relacionamento com o órgão, na verdade, vem desde 1993, quando ele tomou, pela primeira vez, assento no seu colegiado, na condição de presidente do TRF da 4a Região. O ministro Dipp foi eleito pelo STJ membro suplente do CJF no ano passado, tendo sido empossado coordenador-geral da Justiça Federal em 20 de junho deste ano, devido à renúncia dos ministros Felix Fischer e Aldir Passarinho Junior à ocupação desse cargo. O ministro Barros Monteiro destacou o “profícuo trabalho” efetuado pelo ministro Dipp junto ao CJF, na coordenação, em 2001, da comissão de estudos relativos aos crimes de lavagem de dinheiro, que teve ampla repercussão no meio jurídico. Em relação à desembargadora federal Sílvia Goraieb, o ministro Barros Monteiro citou o nome de seu falecido esposo, o desembargador federal Eli Goraieb, que também já presidiu o TRF4. “O seu exemplo de vida, marcado pela honradez, é motivo de orgulho para o Poder Judiciário e, particularmente, para a Justiça Federal.” Em nome do Conselho, o presidente manifestou aos magistrados a “satisfação em recebê-los” e a “certeza de que, embasados na experiência até agora amealhada, desempenharão com maestria as novas funções que assumiram”. 