

O corregedor-geral da Justiça do Trabalho, ministro João Oreste Dalazen, realiza de hoje (06) a quinta-feira (09), correição ordinária no Tribunal Regional do Trabalho da 14ª Região (Rondônia e Acre). As correições periódicas têm por finalidade avaliar o andamento dos processos e verificar aspectos como a regularidade dos serviços, a observância dos prazos e o cumprimento da boa ordem processual. Na ocasião, o corregedor-geral também concede audiências às partes, advogados, juízes e servidores a fim de ouvir sugestões, críticas e reclamações sobre as atividades judicantes do TRT. As informações obtidas nesses contatos auxiliam na elaboração de recomendações ao Tribunal Regional visando ao aperfeiçoamento de suas atividades à correção de possíveis falhas ou distorções que comprometam a execução dos serviços. No último dia da correição, é feita a leitura pública do relatório contendo todas as observações e recomendações do corregedor-geral. O TRT da 14ª Região, com jurisdição sobre os estados de Rondônia e do Acre, alcança uma área de 390 mil quilômetros quadrados, prestando atendimento a cerca de 2,1 milhões de pessoas por meio das 32 Varas do Trabalho em funcionamento nas capitais de Porto Velho e Rio Branco e em municípios do interior dos dois Estados.Para facilitar o acesso dos interessados em audiências com o ministro João Oreste Dalazen, a Presidência do TRT da 14ª Região está fazendo o pré-agendamento das solicitações. Assessores da Presidência tomarão a iniciativa de fazer contato telefônico com outras instituições do Judiciário, entidades públicas e privadas, desembargadores, juízes, advogados, lideranças políticas e comunitárias e outros interessados, encaminhando em seguida as solicitações à Corregedoria-Geral. (Carmem Feijó, com informações do TRT da 14ª Região)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      