

Adenilson de Lima Torres, pronunciado por homicídio duplamente qualificado, vai continuar preso. A presidência do Superior Tribunal de Justiça (STJ) indeferiu o pedido liminar da defesa de Torres, que pretendia a sua liberdade com a imediata expedição do alvará de soltura. Torres, juntamente com mais duas pessoas, foi denunciado pelo Ministério Público do Estado do Rio Grande do Norte por ter planejado e executado a morte de Francisco de Assis da Silva e de seu filho Francisco Tiago da Silva, no distrito de Igreja Nova (RN). O crime aconteceu no dia 13 de março de 2006, por volta das 2h da madrugada. A liminar foi indeferida, pois não se verificou o constrangimento ilegal apontado pela defesa (não há motivos para a manutenção da prisão de Torres), uma vez que os motivos expostos na decisão do Tribunal de Justiça do Estado mostram-se suficientes para fundamentar a prisão.