

O modelo de gestão estratégica do Superior Tribunal de Justiça (STJ) torna-se referência nacional e já é compartilhado com diversos órgãos públicos que pretendem monitorar o desempenho institucional e enfrentar, de maneira segura, seus desafios, oferecendo melhores serviços ao cidadão. No próximo dia 9 de agosto, o ministro Humberto Martins, por indicação do presidente Raphael de Barros Monteiro Filho, participa de seminário que dará início às ações de modernização administrativa do Tribunal Regional do Trabalho do Piauí – 22ª Região (TRT - 22). O seminário tem como público-alvo desembargadores, juízes, dirigentes e servidores. O ministro vai proferir palestra com enfoque no atual plano de gestão do STJ, demonstrando como a Corte, por meio de uma estratégia balanceada, busca garantir bom desempenho organizacional e adequada aplicação dos recursos humanos, financeiros e tecnológicos disponíveis. O assessor-chefe de Gestão Estratégica, Ivan Bonifácio, também participará do evento abordando a metodologia e os resultados obtidos no STJ. Trata-se de mais uma atividade de colaboração do STJ para intercâmbio de informações sobre gestão estratégica. Recentemente foram proferidas palestras no Tribunal Regional do Trabalho da 20ª Região, em Sergipe, e no Tribunal Regional do Trabalho da 8ª Região, no Pará. Foram proferidas também palestras no Tribunal Superior Eleitoral, no Tribunal Regional Eleitoral da Bahia, no Tribunal Regional do Trabalho da 5ª Região – Maranhão, na Seção Judiciária do Espírito Santo, na Seção Judiciária do Maranhão e na Receita Federal no Rio de Janeiro. O Conselho de Justiça Federal, o Tribunal de Justiça de Santa Catarina e o Tribunal de Justiça de Goiás também implantaram sistema de gestão estratégica tomando como referência o Superior Tribunal de Justiça. Neste mês já estão programadas apresentações do STJ em dois outros seminários: no Tribunal de Contas de Santa Catarina, dia 17, e na Seção Judiciária da Bahia. 