


O diretor e o vice-diretor da Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), desembargadores Francisco Cavalcanti e Lázaro Guimarães, respectivamente, abriram na manhã desta segunda-feira o Curso de Iniciação à Magistratura. Dezesseis novos juízes federais substitutos, aprovados no último concurso público, participam do encontro no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo. Com duração de 80 horas/aula, o curso se estenderá até o dia 17, com palestras das 8h30 às 17h.Na abertura do evento, abordando o tema “A Justiça Federal da 5ª Região”, Francisco Cavalcanti disse aos novos magistrados “ser preciso que tenhamos ciência do nosso papel de julgadores, que não é aquele dos antigos juízes, cuja função era buscar o sentido da lei, nem o de ser um agente da “revolução do Direito”. O palestrante destacou ser o equilíbrio fundamental na atuação judicial. Em seguida frisou que o Judiciário não é a solução para todos os problemas da sociedade, ou seja, a redução do nível de litigiosidade em todas as áreas é fundamental”.O diretor da Esmafe5 definiu o curso como multidisciplinar, que não repete questões jurídicas já do pleno conhecimento dos novos juízes federais substitutos. Assim, como palestrantes foram convidados na maioria pessoas estranhas ao mundo jurídico, no sentido mais estrito, mas integrantes de instituições com as quais a Justiça Federal se relaciona, a exemplo da Receita Federal, Banco Central e Forças Armadas, além de pesquisadores de destaque no meio acadêmico e personalidades de relevo nacional, como o senador e ex-presidente da República Marco Maciel.
Por: Assessoria da Esmafe5