

A lei 11.340, criada para evitar a violência doméstica e familiar contra a mulher, foi sancionada em 7 de agosto de 2006. Maria da Penha acabou símbolo da nova legislação graças aos movimentos sociais que liderou por mais de 20 anos, depois de ser vítima de agressões do marido. Entrevistas e reportagens especiais mostrando a realidade nos estados e no Distrito Federal começam às 7h da manhã no programa "Hora Legal" e avançam nos jornais das 8h, 12h e 18h30min. 
No "Revista Justiça", às 11h, Pedro Beltrão e Márcia Dias conversam com especialistas sobre os avanços e os pontos ainda necessários à eficácia da lei, como a criação de mais juizados e casas de abrigo. 
Às 13h, o "Justiça Repórter", com Marlon Herath, será transmitido diretamente do Juizado de Violência Doméstica e Familiar contra a Mulher de Brasília, com destaque para a estrutura de atendimento às vítimas e a condução dos processos contra os agressores.  
Na programação cultural, "No Tempo da Música" destaca a Tropicália, movimento brasileiro que surgiu há 40 anos, influenciando as artes plásticas, a música e o comportamento. "No Tempo da Música" vai ao ar às 10h30min, com reapresentação às 21h. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz, em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 