


O juiz federal Manoel de Oliveira Erhardt, da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), vai ser empossado no cargo de desembargador do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), na próxima quarta-feira (08/08), às 18h. O magistrado foi nomeado no dia 20 de julho pelo Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva, e a cerimônia de posse acontecerá em Sessão Plenária, no auditório do Edifício Ministro Djaci Falcão (Bairro do Recife). O mais novo membro desta Corte ocupará a vaga de Napoleão Nunes Maia Filho, que tomou posse como ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ).Durante a solenidade, haverá apresentação da Banda 15 de Novembro (Gravatá/PE), que vai homenagear o filho ilustre executando o Hino Nacional e o Hino de Pernambuco. O Procurador Regional da República, Wellington Saraiva, e o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco (OAB-PE), Jayme Asfora, falarão em nome das instituições que representam. O desembargador federal Francisco Cavalcanti vai fazer a saudação ao novo desembargador e, em seguida, Manoel Erhardt fará o discurso de posse diante de autoridades civis e militares dos seis Estados da Região.CARREIRA - Natural de Gravatá, município pernambucano situado a 80 km do Recife, Manoel Erhardt foi classificado em primeiro lugar no vestibular da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE), onde tornou-se bacharel pela Faculdade de Direito do Recife. Com apenas 54 anos de idade, construiu extensa carreira na área jurídica, iniciada como Técnico Judiciário. Exerceu funções de Advogado-de-ofício da Justiça Militar, Juiz de Direito do Estado de Pernambuco, Juiz-auditor da Justiça Militar Federal, Procurador da República e, desde 1987, é Juiz Federal da Seção Judiciária de Pernambuco. Ainda é professor de Direito Comercial na Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) e lecionou Direito Administrativo e Comercial em diversas instituições de ensino, a exemplo da Faculdade de Direito de Olinda, Universidade Católica de Pernambuco (Unicap) e Fundação do Ensino Superior de Pernambuco (FESP), além da Escola Superior da Magistratura e de cursos preparatórios para concursos públicos.
Por: Cristina Ramos