

O Superior Tribunal de Justiça (STJ) faz parte da Comunidade de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC), entidade fundada em abril do ano passado para controlar a gestão pública. Um dos objetivos é o de aperfeiçoar a comunicação e a colaboração entre os órgãos do sistema de controle na área federal. Além do STJ, compõem a comunidade os executivos das áreas de TIC do Conselho da Justiça Federal (CJF), Supremo Tribunal Federal (STF), Tribunal Superior do Trabalho (TST), Senado, Câmara dos Deputados, Ministério da Justiça, Tribunal de Contas da União (TCU), Ministério Público Federal (MPF), Secretaria da Receita Federal (SRF) e Controladoria-Geral da União (CGU). Aperfeiçoar cadeias de valor do sistema de controle, elaborar soluções em conjunto para problemas comuns aos órgãos do sistema de controle e formular soluções sobre a tecnologia de informação nos processos de trabalho dos órgãos de controle estão entre as finalidades da Comunidade.