

A Biblioteca Ministro Oscar Saraiva, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), está oferecendo coleções de periódicos jurídicos a bibliotecas de órgãos públicos e de instituições de ensino, públicas ou privadas. São revistas, boletins, julgados e jurisprudência do STJ e de outros Tribunais. Os interessados em receber as coleções devem enviar um e-mail para sedesc@stj.gov.br com o assunto Grandes Coleções e adicionar o nome da biblioteca, do órgão ou entidade e do responsável, além do endereço postal completo para envio dos livros, despesa que será custeada pelo STJ. Também deve informar quais volumes tem interesse de receber. Confira aqui a relação completa das publicações disponíveis. (link) A distribuição de periódicos pelo STJ para as bibliotecas cadastradas já é uma prática antiga, mas esta é a primeira vez que a oferta é feita pela internet. A novidade tem o objetivo de dar oportunidade para que mais instituições recebam os exemplares.