


Informatização da Justiça, criação do Banco Nacional de Dados e instalação da Corregedoria Nacional de Justiça foram os três pontos positivos destacados pela juíza federal Germana de Oliveira Moraes, entre os benefícios decorrentes da instalação do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). A magistrada falou, na manhã de ontem (06/08), para os dezesseis novos juízes federais substitutos, aprovados no último concurso público, que participam do Curso de Iniciação à Magistratura promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5).Ex-integrante do Conselho Nacional de Justiça (CNJ), como representante dos juízes federais, Germana Moraes criticou o rebuscamento da linguagem jurídica e chamou a atenção dos novos magistrados para a necessidade de se exercer uma justiça sem barreiras e, assim, mais próxima da sociedade. De acordo com a palestrante, “o juiz não deve ter seu ofício como sacerdócio”. Para ela, os juízes precisam levar uma vida normal em constante interação com a sociedade.Ainda durante sua palestra, a magistrada cearense destacou a importância do curso promovido pela Esmafe5 que, na sua visão, enriquece a justiça além de representar o primeiro contato dos novos magistrados com o mundo prático. O Curso de Iniciação à Magistratura é uma exigência constitucional e se realiza no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo, até o dia 17, com aulas das 8h30 às 17h, de segunda à sexta-feira.  
Por: Assessoria da Esmafe5