

O Tribunal Regional do Trabalho da Bahia homenageia o vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins. O ministro será agraciado com a comenda Ministro Coqueijo Costa da Ordem do Mérito Judiciário do Trabalho da Bahia. A homenagem será no dia 8, às 17h, no Palácio da Aclamação, sede da Secretaria do Governo baiano. A Ordem do Mérito Judiciário do Trabalho da Bahia foi criada como forma de agraciar personalidades e instituições nacionais ou estrangeiras que se tenham destacado no Direito ou em outra atividade sócio-cultural, ou prestado relevantes serviços à Justiça do Trabalho. O ministro será agraciado no grau Grande Oficial. Baiano da capital, o ministro Peçanha Martins integra o STJ desde fevereiro de 1991. Mestre em Direito Econômico pela Faculdade de Direito da Universidade Federal da Bahia, onde também concluiu o bacharelado, Francisco Peçanha Martins assumiu a vice-presidência do STJ para o biênio 2006/2008, tribunal no qual também presidiu a Segunda Turma e a Primeira Seção, colegiados os quais compôs desde sua posse.