

Nesta quarta-feira (8), o Conselho Nacional de Justiça (CNJ) reúne-se para discutir a instalação de Juizados Especiais nos aeroportos brasileiros. Participam da reunião a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF) e do CNJ, ministra Ellen Gracie, o ministro da Defesa, Nelson Jobim; os presidentes dos Tribunais de Justiça do Rio de Janeiro, São Paulo e Brasília; e representantes das companhias aéreas. A criação dos juizados seria uma alternativa para resolver mais rapidamente problemas de passageiros em relação a atrasos e cancelamento de vôos.