


Desde o início da semana, já está funcionado o link “cálculos de custas”, no site do Tribunal Regional Federal da 5ª Região. Há uma semana, o serviço ficou fora do ar por conta de algumas mudanças na metodologia de correção monetária de débitos judiciais, realizada pelo Conselho de Justiça Federal (CJF), o que motivou a retirada do link do site do TRF5. Essas mudanças constam da nova edição do “Manual de orientação de procedimentos para os cálculos na Justiça Federal” e afeta principalmente as custas recursais para a primeira instância, onde é necessária a atualização do valor da causa. A calculadora se mostra bastante útil para o jurisdicionado, pela considerável demanda pelo serviço.
Por: Taciana Barros