

A presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, recebeu durante audiência realizada na tarde desta terça-feira um convite da presidente da Fundação Armando Álvares Penteado (FAAP), Celita Procópio, e do presidente do Conselho de Curadores da instituição, Antonio Bias Guillon, para participar, no próximo dia 29, de uma solenidade na Praça do Servidor, em Brasília, na qual a Fundação distribuirá 3.000 exemplares do primeiro Anuário da Justiça patrocinado pela entidade.
Ao dar a informação após o encontro, Antonio Guillon informou que, hoje, os representantes da FAAP já entregaram a Ellen Gracie um exemplar dessa publicação, que contém as decisões mais importantes tomadas pelo STF no ano passado e uma série de artigos sobre cada um dos ministros que integram o Tribunal. Na solenidade do próximo dia 29, cada um deles e também os ministros dos demais tribunais superiores, bem como outras autoridades, receberão um número do anuário. 
Guillon informou, ainda, que a FAAP pretende levar também para São Paulo a exposição sobre a História das Constituições Brasileiras, que a instituição está realizando neste momento, em parceria com o Supremo Tribunal Federal, simultaneamente na sede do STF, no Palácio do Planalto e no Congresso Nacional. Ele disse que a idéia é, posteriormente, levar partes dessa exposição igualmente para outras capitais, como Belo Horizonte, Curitiba e Porto Alegre. 
FK/EH
