


A Segunda Turma do Tribunal Regional Federal da 5ª Região concedeu habeas corpus (HC 2878/CE) a José Araújo dos Santos Junior, para trancar ação que tramitava na 12ª Vara da Seção judiciária do Ceará, por crime de estelionato (art. 171, CP).O crime descrito na denúncia pelo Ministério Público do Primeiro Grau foi o de estelionato, pois o contribuinte teria forjado a retenção de tributo na fonte, com o intuito de ser restituído no Imposto de Renda. Entretanto, o relator, Desembargador Federal Luiz Alberto, seguido pelos demais julgadores, entendeu que não teria ocorrido crime de estelionato, mas apenas cogitação de crime contra a ordem tributária (a ser apurado em processo administrativo).A Turma, formada, ainda, pelos desembargadores federais Petrucio Ferreira e o recém-nomeado Manuel Erhardt, entendeu que não poderia ser processada ação criminal contra o paciente, por crime contra a ordem tributária (prestar declaração falsa às autoridades fazendárias - art. 1º, inciso I, da Lei nº 8.137/90), quando nem havia se ultimado o processo administrativo fiscal, por isso concedeu a segurança para trancar a ação penal.
Por: Wolney Mororó