

Os ministros da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) se reúnem nesta quinta-feira (9), a partir das 14h. A reunião se dá em prosseguimento à última sessão do colegiado, interrompida no dia 7. A Quinta Turma é responsável pela apreciação das questões referentes a Direito Previdenciário, Penal, Administrativo (na parte relativa a servidores públicos) e a locação predial urbana. O colegiado é composto dos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz, Napoleão Nunes Maia Filho e pela desembargadora convocada, Jane Ribeiro da Silva.