


Personalidades do meio jurídico, autoridades civis e militares estarão presentes, nesta quarta-feira (08/08), à cerimônia de posse do juiz federal Manoel de Oliveira Erhardt no cargo de desembargador do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), que abrange os Estados de Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe. A solenidade será realizada às 18h, no auditório do Pleno do TRF5. O mais novo membro desta Corte ocupará a vaga de Napoleão Nunes Maia Filho, que tomou posse como ministro do Superior Tribunal de Justiça. Durante a solenidade, haverá apresentação da Banda 15 de Novembro (Gravatá/PE) e discursos do Procurador Regional da República, Wellington Saraiva, e do presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco (OAB-PE), Jayme Asfora. O desembargador federal Francisco Cavalcanti vai fazer a saudação ao novo desembargador e, em seguida, Manoel Erhardt fará o discurso de posse. CARREIRA - Magistrado da Seção Judiciária de Pernambuco (SJPE), Manoel Erhardt foi nomeado no dia 20 de julho pelo Presidente da República, Luiz Inácio Lula da Silva. Natural de Gravatá (PE), tornou-se bacharel pela Faculdade de Direito do Recife. Com 54 anos de idade, construiu extensa carreira na área jurídica, iniciada como técnico judiciário até desembargador federal. Exerceu funções de advogado-de-ofício da Justiça Militar, juiz de Direito do Estado de Pernambuco, juiz-auditor da Justiça Militar Federal, procurador da República e juiz federal, desde 1987. Ainda é professor de Direito Comercial na Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) e lecionou Direito Administrativo e Comercial em diversas instituições de ensino.
Por: Cristina Ramos