

A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania do Senado Federal realiza hoje (08), a partir das 11h30, a sabatina dos três juízes do Trabalho indicados pelo presidente da República para compor o Tribunal Superior do Trabalho no cargo de ministro, em vagas destinadas à carreira da magistratura.  Pedro Paulo Teixeira Manus, do Tribunal Regional do Trabalho da 2ª Região (SP), Fernando Eizo Ono, da 9ª Região (PR), e Guilherme Caputo Bastos, da 23ª Região (MT) foram os nomes escolhidos pelo presidente Lula a partir da lista quíntupla apresentada pelo TST. Após aprovação pelo Senado, eles serão nomeados e ocuparão três das dez vagas criadas pela Emenda Constitucional nº 45 (Reforma do Judiciário), que aumentou a composição do TST de 17 para 27 ministros. Restam, ainda, três vagas a serem preenchidas, para as quais o Pleno do TST elaborará nova lista quíntupla em sessão extraordinária marcada para o dia 15 de agosto.(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      