


“Ao Judiciário caberá cada vez mais a tarefa de formatar a cidadania, seja ela ativa ou pró-ativa, e conseqüentemente viabilizar a dignidade da pessoa humana praticando a Justiça, com base na ética”. A afirmação foi feita na manhã desta quarta-feira (08/08) pelo procurador-chefe da Procuradoria Regional do Banco Central do Brasil, Wagner Tenório Fontes, diante dos dezesseis novos juízes federais substitutos, que participam do Curso de Iniciação à Magistratura, promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5).Durante a palestra, que proferiu sobre o tema “A Atividade Regulatória do Banco Central”, Wagner Fontes salientou que o BC há muito tempo é uma das instituições-chave da nacionalidade brasileira. Em seguida, lembrou que “o poder regulatório do Banco Central é capaz de fortalecer o País ou de desagregá-lo”.De acordo com o palestrante, as relações do BC com a sociedade nacional e internacional “conferem uma situação privilegiada no contexto da globalização financeira”. Na sua avaliação, “a moeda e o crédito são o ar respirado pela economia e tudo isso deve ser entendido dentro de um contexto de pós-modernidade, pós-positivismo, neo-constitucionalismo, constitucionalização do direito e de interculturalismo constitucional, em ordem a buscar o desenvolvimento nacional sustentado, tal como pretende nossa constituição dirigente”.A realização do Curso de Iniciação à Magistratura, pela Esmafe5 é uma exigência constitucional. Iniciado na última segunda-feira, o curso terá duração de 80 horas/aula e vai se estender até o dia 17. O encontro acontece no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo, de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 17h.
Por: Assessoria da Esmafe5