

Durante toda a semana, representantes do Superior Tribunal de Justiça (STJ) e de mais 10 órgãos governamentais estão participando de workshop sobre contratação de serviços de tecnologia da informação e comunicações (TIC). O evento ocorre no auditório da sede do Programa Interlegis (Comunidade Virtual do Poder Legislativo). O objetivo é otimizar a contratação de serviços de TI. Segundo Solange Perez Cabral, secretária de Tecnologia da Informação do STJ, o alvo do workshop é a validação do trabalho de um ano que compreende a compilação de leis e acórdãos relativos à contratação de serviços de informática. “Após essa validação, a Comunidade de TI Aplicada ao Controle da Gestão Pública, ao qual pertence também o STJ, vai organizar treinamentos abertos aos órgãos do governo interessados na melhoria do processo de contratação e posterior gestão contratual em TI”, afirma. A secretária destaca a importância da comunicação efetiva entre as áreas de Tecnologia, de Compras, de Controle e Jurídica dos órgãos para o aumento da qualidade dessas contratações. A oficina começou na segunda-feira dia 6 e contou com a participação do assessor do Tribunal de Contas da União (TCU) e ex-diretor de informática da instituição Cláudio Cruz. Ele abordou, em sua palestra, a terceirização na contratação para a atividade relacionada à informática, a qualidade na especificação do objeto, bem como as bases legais para justificar a contratação de serviços com qualidade. Além do STJ, organizam o evento o Conselho da Justiça Federal (CJF), Tribunal de Contas da União (TCU), Supremo Tribunal Federal (STF), Tribunal Superior do Trabalho (TST), Controladoria-Geral da União (CGU), Senado, Câmara dos Deputados, Ministério da Justiça, Ministério Público Federal (MPF) e Secretaria da Receita Federal (SRF).