

A Comissão de Constituição, Justiça e Cidadania do Senado Federal acaba de aprovar os nomes dos juízes Fernando Eizo Ono, Pedro Paulo Teixeira Manus e Guilherme Augusto Caputo Bastos para integrar o Tribunal Superior do Trabalho em vagas de ministro destinadas à carreira da magistratura. Os três foram submetidos a sabatina na CCJ, presidida pelo senador Marco Maciel (DEM-PE).Os relatores das três indicações – Aloysio Mercadante (PT-SP), Osmar Dias (PDT-PR) e Serys Shlessarenko (PT-MT) apresentaram relatórios favoráveis às indicações, ressaltando os pontos de destaque dos currículos de cada um. Mercadante lembrou sua relação de longa data com Pedro Manus e destacou sua atuação em prol da liberdade civil e democrática nos anos 70 e 80. O juiz, em sua apresentação, observou que suas duas frentes de atuação – a magistratura e o magistério – são complementares, e, por meio da segunda (como professor da PUC-SP), pôde conhecer, em viagens e participações em atividades acadêmicas, as diferenças entre a realidade de São Paulo e a do resto do País – “fundamental para quem pretende atuar num Tribunal Superior”, na sua avaliação.O senador Osmar Dias, ao ler as qualificações do juiz Fernando Eizo Ono e sua atuação no Tribunal Regional do Trabalho da 9ª Região (PR), assinalou sua preocupação social. O juiz afirmou que, desde o primeiro grau, sempre privilegiou a celeridade, uma vez que a Justiça do Trabalho trata de créditos de natureza alimentar. No segundo grau, perdeu o contato direto com as partes, mas não a preocupação com a celeridade e, como corregedor, deu especial atenção à execução e à necessidade de simplificação de procedimentos.A senadora Serys Shlessarenko lembrou que o juiz Guilherme Bastos, quando presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 23ª Região (MT), teve a iniciativa pioneira de implantar as varas itinerantes do Trabalho. O juiz, além da implantação das varas itinerantes, “que levaram a estrutura de uma vara onde inclusive não havia jurisdição trabalhista, nos mais longínquos rincões do Estado, de enormes dimensões”, destacou também seu empenho na solução do problema dos precatórios. Por unanimidade, os integrantes da CCJ aprovaram as indicações, que serão encaminhadas à aprovação do Plenário e, posteriormente, à nomeação pelo presidente da República.(Carmem Feijó)      