

O Espaço Cultural do Superior Tribunal de Justiça (STJ) retoma suas atividades do semestre com o lançamento do livro Direitos Fundamentais, de Bruno Espiñeira Lemos. A noite de autógrafos acontece amanhã (9), a partir das 18h30, no mezanino do prédio dos Plenários do STJ. A obra traz, nas suas quase 480 páginas, conceitos e distinções sobre o tema dos direitos fundamentais em constituições de diversos países e, em seguida, analisa o quadro constitucional brasileiro desde o Império até a Constituição de 1988, destacando pontos comuns não apenas entre as próprias constituições do Brasil mas também entre cartas estrangeiras. As atribuições e competências do STJ também são abordadas pelo livro, com destaque para algumas decisões emblemáticas e paradigmas em matéria de direitos fundamentais. O autor é professor, advogado, mestre em Direito pela Universidade Federal da Bahia e ex-procurador federal. Atualmente procurador do Estado da Bahia, atua na representação da Procuradoria-Geral do Estado nos Tribunais. Mais informações podem ser obtidas nos telefones (61) 3319-8460 ou 8521 ou pelo e-mail espaco.cultural@stj.gov.br. O endereço do Tribunal é SAFS, Quadra 6, Lote 1, Trecho 3.