

A Primeira Seção do Superior Tribunal de Justiça (STJ) retomou os trabalhos nesta quarta-feira sob nova presidência. O ministro Luiz Fux sucede, na condução dos julgamentos, pelos próximos dois anos, o ministro Francisco Falcão, que deixa o cargo. O ministro Fux assume amparado pelo Regimento Interno do STJ, que destina a presidência ao ministro mais antigo da Seção entre os que ainda não exerceram a função. O novo presidente da Primeira Seção disse que espera corresponder à expectativa dos colegas e, no mínimo, igualar em eficiência a presidência do ministro Falcão. O ministro Fux brincou com sua “anciania” no órgão, revelada por sua chegada à presidência, e destacou que a Seção tem produzido uma jurisprudência muito discutida, fruto de acalorados debates entre os ministros. Regimentalmente, o presidente da Seção não participa de julgamentos enquanto comanda os trabalhos, nem recebe novos processos para relatar no período que estiver no cargo. O ministro Fux afirmou, no entanto, que trará a julgamento, como relator, os processos a ele distribuídos e que ainda não foram levados para apreciação dos demais ministros. Além dos ministros Luiz Fux e Francisco Falcão, compõem a Primeira Seção os ministros José Delgado, Eliana Calmon, João Otávio de Noronha, Teori Albino Zavascki, Castro Meira, Denise Arruda, Humberto Martins e Herman Benjamin. A Seção é competente para julgar processos relativos ao Direito Público.