

Após dois anos de afastamento dos julgamentos na Segunda Seção, o ministro Antônio de Pádua Ribeiro, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), recebeu, nesta quarta-feira (8), as boas-vindas de seus colegas em seu retorno aos órgãos julgadores do Tribunal. Pádua Ribeiro, durante os últimos dois anos, exerceu o cargo de corregedor do Conselho Nacional de Justiça (CNJ). Ao agradecer a homenagem, o ministro decano do Tribunal falou do prazer de voltar ao colegiado e disse que espera dar sua colaboração para o bom andamento dos processos. A Segunda Seção julga processos em matéria de Direito Privado.