

O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) decidiu que mudança de partido, ainda que dentro da mesma coligação, acarreta a perda do mandato. A decisão plenária, unânime, aplica-se aos mandatos obtidos pelo sistema proporcional, ou seja, na eleição de deputados estaduais, federais e vereadores. A Consulta ao TSE foi respondida em tese, sem vinculação a caso concreto. O programa Revista Justiça, às 11h da manhã com Pedro Beltrão e Márcia Dias, vai discutir reflexos da decisão e como fica a fidelidade partidária. Às 8h, no Notícia Justiça, estréia o quadro semanal do Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil. 
Em cultura, a Orquestra Imperial que vem a Brasília é destaque do Ondas Culturais, às 10h30 e às 21h. Nina Becker, uma dos 19 integrantes do grupo, é entrevistada por Guilherme Macedo. Além disso, o programa discute os caminhos da música independente com Gustavo Vasconcellos, diretor regional da Associação Brasileira de Música Independente. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br.
