


O Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5) tem novo desembargador, desde o início da noite de hoje (08/08). Manoel de Oliveira Erhardt assumiu o cargo no lugar de Napoleão Nunes Maia Filho, durante sessão solene que lotou o Salão do Pleno do Edifício Ministro Djaci Falcão, no Cais do Apolo, Recife/PE. Entre as muitas presenças de destaque, prestigiaram o evento o governador de Pernambuco, Eduardo Campos; o prefeito do Recife, João Paulo Lima e Silva; o presidente do Tribunal de Justiça de Pernambuco, desembargador Fausto Freitas, e o presidente da Assembléia Legislativa do Estado, deputado Guilherme Uchoa; além de magistrados, servidores, acadêmicos, autoridades civis e militares dos seis Estados da 5ª Região.Em nome do TRF5, o desembargador federal Francisco Cavalcanti saudou o novo membro desta Corte, destacando o aluno brilhante, profissional exemplar e, acima de tudo, homem íntegro e admirável. O Procurador Regional da República, Wellington Saraiva, e o presidente da Ordem dos Advogados do Brasil, Seccional Pernambuco (OAB-PE), Jayme Asfora, também enalteceram a retidão de caráter e as exemplares carreira e vida do magistrado. No discurso de posse, Manoel Erhardt agradeceu o apoio dos amigos, dos órgãos de classe e de entidades representativas da sociedade, que se engajaram na luta para chegar a esta Corte. Fez uma retrospectiva da vida, citando a cidade natal (Gravatá) e os tempos de estudante, do Ginásio Pernambucano até a Faculdade de Direito do Recife, onde floresceram os ideais democráticos. Falou da família e dos valores morais que, além dos conhecimentos, devem acompanhar todo homem público. “O Recife e a vida me ensinaram a ter uma postura vertical. A atuar com modéstia, mas de forma destemida por meus ideais”, concluiu o magistrado, numa declaração de amor à capital pernambucana. 
Por: Cristina Ramos