

Em sessão realizada no dia 1º de agosto, o Pleno do Tribunal Superior do Trabalho negou provimento a recursos movidos por ex-funcionários da Prefeitura Municipal de Várzea Alegre visando ao seqüestro de verbas destinadas ao pagamento de precatórios cuja ordem cronológica foi quebrada. O relator, ministro João Batista Brito Pereira, ressaltou que, no caso, o Tribunal Regional do Trabalho da 7ª Região (CE) considerou criminosa a conduta do então prefeito do município, que, ao fim de seu mandato, “criou situação comprometedora para a gestão futura, a ponto de dificultar a continuidade da prestação de serviços municipais como saúde e educação”. Diante do conflito entre dois princípios constitucionais – o do artigo 6º, relativo aos direitos sociais, e o do artigo 100, parágrafo segundo, que garante ao credor o seqüestro da quantia necessária ao pagamento do débito caso seja desrespeitado seu direito de precedência -, o ministro votou no sentido da ponderação de interesses. “Tem-se como razoável preservar os serviços essenciais à população, em detrimento do seqüestro de verba pública para pagamento de precatório, pois, embora se trate de crédito de natureza alimentar, não foi incluída no orçamento para esse fim”, assinalou.A quebra da ordem de precedência no pagamento dos precatórios por iniciativa do então prefeito de Várzea Alegre deu origem a 30 pedidos de seqüestro por parte daqueles que se sentiram lesados. Somados, os seqüestros  chegam a mais de R$ 1,5 milhão. Os processos têm chegado ao TST como recursos ordinários em agravo regimental, visando à reforma da decisão do TRT/CE, que, ao julgar os agravos, determinou também a remessa de cópia dos autos ao Ministério Público Estadual e ao Tribunal de Contas dos Municípios, entendendo haver indícios de ilícitos criminais. De acordo com o Regional,  “a administração Pública deve ter por objetivo o bem comum em detrimento de qualquer interesse de classe ou particular, cabendo ao administrador zelar, em primeiro plano, pelo atendimento das necessidades básicas da população”, investindo em ações de saúde, educação, saneamento e segurança. “Não se trata de restringir o exercício do direito dos exeqüentes, mas de compatibilizar seus interesses com outros, quiçá mais relevantes. No caso, o pagamento pelo Erário Municipal dos valores postulados por certo tornará inviável a consecução dos objetivos da Administração Municipal de Várzea Alegre”.No julgamento dos recursos, o ministro Brito Pereira adotou entendimento no mesmo sentido. “A conduta de um agente político, tida como ilícita pelo TRT, não pode comprometer a continuidade da prestação de serviços essenciais à população”, afirmou. O relator explicou que buscou analisar, em seus votos, a relação custo-benefício das normas em questão, e optou pela rejeição do pedido de seqüestro, que, segundo seu voto, “é necessária, porque menos nociva à sociedade.”Em junho deste ano, o Pleno julgou outros processos semelhantes referentes à quebra da ordem de precedência nos precatórios de Várzea Alegre. Na ocasião, a decisão foi no sentido de deferir os pedidos de seqüestro. O ministro Vantuil Abdala, relator de vários processos idênticos, considerou que, embora se baseasse em pretensa prevalência do interesse público sobre o particular, a decisão do TRT/CE violava literalmente o artigo 100, parágrafo segundo da Constituição Federal, que não prevê exceções. Naquela mesma sessão, o ministro Rider Nogueira de Brito abriu divergência, seguida por seis outros ministros, por entender que a atitude do prefeito, de deliberadamente pagar o acordo, teve a intenção de prejudicar o sucessor, pois desencadearia a formalização de diversos pedidos de seqüestro. “Tal atitude, fraudulenta e antiética, afronta o princípio constitucional da moralidade administrativa, circunstância que confere ao caso amplitude maior que a simples quebra da ordem cronológica do pagamento de precatórios”, assinalou em sua justificativa de voto vencido. Além disso, o presidente do TST observou que, em caso de quebra da ordem cronológica, o direito de pedir o seqüestro caberia apenas àquele que estaria na vez de receber e foi preterido, não se estendendo a todos os demais. Caberia assim aos que se sentiram lesados demonstrar tal fato, o que não ocorreu.No sessão da semana passada, foi a vez do ministro Vantuil Abdala abrir divergência, votando no mesmo sentido em que havia votado nos processos em que foi relator. A divergência foi seguida por cinco outros ministros. A maioria, porém, votou com o ministro Brito Pereira. Este, além de negar provimento, decidiu encaminhar cópias dos autos ao corregedor-geral da Justiça do Trabalho “para examinar a possibilidade de uma solução global a fim de impedir situações dessa natureza”. (ROAG 709/1997-026-07-40.6; ROAG 747/1997-026-07-40.9; ROAG 759/1997-026-07-40.3; ROAG 825/1997-026-07-40.5)(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      