

O Superior Tribunal de Justiça (STJ) recebe, nesta sexta-feira (10), a partir das 9h, representantes de 33 Escolas da Magistratura estaduais e federais para discutir os regulamentos da política aprovada para a Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados (Enfam). O presidente do STJ e do Conselho Superior da Enfam, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, abre o evento. Também compõem a mesa o ministro Nilson Naves, diretor-geral da Enfam, e o ministro Humberto Gomes de Barros, vice-diretor da Escola. A reunião será realizada na Sala de Conferências, na sede do STJ. Segundo o ministro Nilson Naves, a reunião tem por objetivo definir as diretrizes para os cursos de formação e de aperfeiçoamento dos magistrados e editar as primeiras resoluções para o seu funcionamento. “Vamos esmiuçar as idéias básicas aprovadas pelo Conselho Superior da Enfam”, afirmou o diretor-geral da Escola, ressaltando que o curso de formação é a grande inovação da magistratura brasileira. Durante o encontro no STJ, os dirigentes da Enfam vão ouvir experiências e sugestões dos representantes das 33 Escolas da Magistratura confirmados para a reunião. Com base nos debates, a coordenação da Escola poderá, então, concluir os textos das resoluções que tratarão do funcionamento da entidade. O encerramento da reunião está previsto para as 17 h. Os principais temas a serem discutidos envolvem as Escolas da Magistratura e a formação inicial dos magistrados, a vitaliciedade e a promoção desses operadores do Direito. A princípio, o curso de formação de magistrados terá a duração de quatro meses e fará parte da última etapa do concurso público para ingresso na carreira. Durante esse período, o candidato receberá uma bolsa mensal de valor mínimo equivalente a 50% do salário de juiz estadual. A proposta para o curso de aperfeiçoamento prevê uma duração de dois anos para que o magistrado obtenha a vitaliciedade do cargo. Atualmente, ela é concedida após dois anos de exercício na magistratura, sem a necessidade de qualquer tipo de aperfeiçoamento. Os cursos serão ministrados pelas escolas estaduais de magistratura sob a orientação da Enfam. Após as palavras do presidente Barros Monteiro, o desembargador aposentado Eladio Lecey, coordenador do grupo de implementação da Enfam, apresenta aos participantes a proposta de atividades para o encontro. Em seguida, será a vez da desembargadora Jane Ribeiro Silva, atualmente convocada para atuar nos julgamentos no STJ, que vai falar sobre a Escola Nacional. No último mês de junho, o Conselho Superior da Enfam aprovou, por unanimidade, a política de funcionamento da Escola e definiu modelos de cursos para o ingresso, vitaliciedade e promoção na carreira. Segundo o ministro Nilson Naves, a reunião “foi histórica e abriu caminho para que a escola cumpra sua missão constitucional”. A reunião desta sexta-feira dá continuidade ao processo de regulamentação do funcionamento da Enfam. 