

O ministro Ricardo Lewandowski decretou hoje a prisão preventiva para extradição (PPE 598) do colombiano Juan Carlos Ramirez-Abadia, acusado de associação para o tráfico de drogas. A prisão foi requerida pelo governo norte-americano, com base no Tratado de Extradição firmado entre o Brasil e os Estados Unidos.
O ministro considerou presentes no pedido os requisitos estabelecidos em lei para decretar a prisão preventiva para fins de extradição do nacional colombiano.
Após a comunicação oficial do cumprimento do mandado de prisão, deverá ser enviado ao Supremo o pedido de extradição.
Leia a íntegra da decisão.