

Compete ao Supremo Tribunal Federal (STF) julgar o pedido formulado pela Fundação Nacional do Índio (Funai) para suspender a decisão que determinou o registro de imóvel adquirido para a comunidade de Cambirela como bem dominial indígena. O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, determinou a remessa dos autos ao STF destacando que a ação civil pública ajuizada pelo Ministério Público Federal (MPF) ostenta índole constitucional. No caso, o MPF ajuizou a ação civil contra a Funai e contra o Departamento Nacional de Infra-estrutura de Transportes (DNIT), na qual foi deferida antecipação de tutela para determinar à fundação, sob pena de multa, que registrasse “como bem dominial indígena, e não como propriedade da União, imóvel adquirido com recursos públicos, no valor de R$ 11 milhões, para a comunidade indígena de Cambirela com destinação específica”. Inconformada, a Fundação interpôs agravo de instrumento no qual o desembargador relator do Tribunal Regional Federal da 4ª Região indeferiu o pedido de efeito suspensivo. Assim, a Funai formulou o pedido de suspensão de liminar no STJ alegando, em síntese, lesão à economia e ordem públicas. Acrescentando, ainda, a inalienabilidade dos bens e renda do patrimônio indígena, a Funai sustentou a possibilidade de a área indígena sofrer penhora “em execução fiscal de caráter tributário ou onerada por qualquer tipo de garantia real”. Alegou, ainda, a ocorrência de cerceamento de defesa, decorrente da ausência de intimação acerca da juntada de documentos. Por fim, afirmou a invasão do mérito administrativo, traduzindo “verdadeira ingerência do Poder Judiciário no exercício da função administrativa”. Ao negar seguimento ao pedido, o ministro Barros Monteiro determinou a remessa dos autos ao STF destacando que a causa de pedir, na ação civil pública, ostenta índole constitucional, pois envolve a aplicação dos artigos 37, 127, 129, 225 e 231, todos da Constituição Federal.