

A Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) prossegue sessão interrompida no dia 7. Os ministros retomam os julgamentos nesta quinta-feira (9), a partir das 13h. A Quinta Turma integra a Terceira Seção, responsável pela apreciação das questões referentes a Direito Previdenciário, Penal, Administrativo (na parte relativa a servidores públicos) e a locação predial urbana. O colegiado é composto dos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz, Napoleão Nunes Maia Filho e pela desembargadora convocada Jane Ribeiro da Silva. 