


O chefe da Assessoria 2 do Comando do Exército, em Brasília, coronel Jorge Ricardo Áureo Ferreira, disse na manhã de hoje (09/08) aos dezesseis novos juízes federais, aprovados no último concurso público, que “a hierarquia e a disciplina são os dois pilares das Forças Armadas, esta instituição muito peculiar dentro da organização social brasileira, porque é norteada por servidões e princípios intangíveis, que às vezes não são bem compreendidos”.De acordo com o oficial, “o mais importante desse princípio, como causa da instituição armada, são a hierarquia e a disciplina”. Durante sua palestra sobre o tema “Forças Armadas e Justiça Federal”, o coronel destacou a importância de os magistrados perceberem as sutilezas das Forças Armadas que têm uma articulação nacional como a Justiça Federal.“Hoje no País, somos 200 mil homens sob a égide da hierarquia e disciplina e 1.700 juízes federais. Por uma questão de organização do Poder Judiciário os magistrados têm convicções próprias e não é difícil que causas com iguais motivos de discussões possam ser decididas judicialmente de uma forma no Norte e de outra no Sul do País”. E acrescentou: “Isso para as Forças Armadas é terrível”.Por fim, salientou que a manutenção da disciplina e da hierarquia na tropa é de suma importância. E arrematou: “Se houver incompreensão sobre o significado de hierarquia e disciplina, o Exército deixará de ser Exército e vira milícia”.A palestra realizada no auditório da Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), no Cais do Apolo, fez parte do Curso de Iniciação à Magistratura, cuja realização cumpre exigência constitucional. Iniciado no último dia 6, o curso tem duração de 80 horas/aula e se estenderá até o dia 17. 
Por: Assessoria da Esmafe5