

O corregedor-geral da Justiça do Trabalho, ministro João Oreste Dalazen, determinou hoje (09) a suspensão de reunião marcada para as 16h pela Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP) na qual esta pretendia dar continuidade ao processo de eliminação de seus quadros do Sindicato da Micro e Pequena Indústria do Tipo Artesanal do Estado de São Paulo (SIMPI). O ministro, que se encontra em Rondônia realizando correição ordinária no Tribunal Regional do Trabalho da 14ª Região, acolheu pedido de liminar em reclamação correicional ajuizada pelo SIMPI.O sindicato questiona, por meio de ação anulatória na Justiça do Trabalho de São Paulo, deliberação da diretoria da FIESP no sentido de eliminá-lo de seu quadro de filiação. O assunto seria tratado na reunião marcada para hoje. Na terça-feira (07), a relatora da ação cautelar ajuizada pelo SIMPI no TRT/SP declarou-se funcionalmente incompetente e remeteu os autos à Presidência do TRT, motivando o SIMPI a trazer o caso à Corregedoria-Geral da Justiça do Trabalho por meio de reclamação correicional. Nela, justifica o cabimento da medida “para resguardar o direito do requerente, que está na iminência de sofrer prejuízos irreparáveis ou de difícil reparação” decorrentes da abertura do processo de sua exclusão da FIESP.O ministro João Oreste Dalazen, em seu despacho, observou que, diante do prazo de apenas três dias entre o ajuizamento da ação e a data marcada para o início do processo de exclusão, “incumbiria à juíza apreciar, de imediato, o pedido, sob pena de total ineficácia da medida intentada.” Como isso não ocorreu, o corregedor-geral entendeu que, embora escape à competência da Corregedoria-Geral da Justiça do Trabalho o exame de suposta irregularidade na exclusão do sindicato do quadro da FIESP, são visíveis os prejuízos decorrentes da manutenção do despacho que encaminhou o processo à Presidência do TRT, retardando sua solução. “Julgo prudente, assim, determinar a suspensão da reunião, bem como ordenar ao TRT que processe e julgue o mais prontamente possível a ação cautelar”, concluiu. (RC 184740/2007-000-00-00-2)(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      