

O corregedor-geral da Justiça do Trabalho, ministro João Oreste Dalazen, que encerrou ontem (09) a correição ordinária no Tribunal Regional do Trabalho da 14ª Região (RO/AC), concedeu entrevista coletiva em que classificou a atuação jurisdicional nas unidades do TRT como “muito positiva e animadora”. O ministro ressaltou a transparência dos atos administrativos e disse ver como “construtivos” os prazos de julgamento, cuja duração média é de 69 dias.O prazo da efetiva prestação do benefício da Justiça do Trabalho no Estado, desde o ajuizamento até a publicação do acórdão, não passa de 218 dias ou sete meses. Vários fatores foram apontados pelo ministro como responsáveis por esse bom desempenho, entre eles a dedicação de juízes e servidores, principalmente no primeiro grau, e o alto nível de automação dos atos processuais. Em 2006, o TRT/RO-AC recebeu 14.954 processos e solucionou cerca de 16.000, julgando inclusive os resíduos do ano anterior. De janeiro a julho de 2007, o número de processos solucionados foi de 1.411, dos 1911 recebidos.Na coletiva, o corregedor-geral da Justiça do Trabalho adiantou algumas das recomendações registradas na ata de encerramento da correição ordinária, iniciada na segunda-feira (06). Dentre elas, o ministro ressaltou a necessidade de ações de planejamento estratégico visando adequar a estrutura administrativa e de prestação jurisdicional do TRT para atender a demanda futura de processos trabalhistas, que poderá surgir com a execução de projetos de infra-estrutura como a construção das hidrelétricas de Santo Antônio e Jirau, no rio Madeira. Um estudo preliminar sobre o assunto aponta para um crescimento entre 20% a 30% nas maioria das 32 Varas do Trabalho em funcionamento na jurisdição da 14ª Região e nos Fóruns de Rio Branco e Porto Velho.O ministro Dalazen também sugere mudanças para reduzir o número de reclamações verbais no primeiro grau, onde o reclamante pode comparecer sem acompanhamento de um advogado e pode ficar prejudicado por desconhecer outros direitos que teria. Segundo o ministro, o Tribunal precisa “conclamar” os sindicatos a oferecer melhor assistência judicial aos empregados. O corregedor-geral sugere ainda a implantação de uma política pública para incentivar a adoção de medidas de preservação do meio ambiente e redução da emissão de gás carbono, que contribuem para agravar o problema do aquecimento global, como a coleta seletiva de lixo e reciclagem do papel utilizado.(Com informações do TRT da 14ª Região)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      