

Pedido de liberdade de acusado pela morte do professor de sociologia João Batista Lima Sobrinho, do Paraná, será apreciado pela Sexta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ). O vice-presidente, ministro Francisco Peçanha Martins, negou a liminar pedida no habeas-corpus formulado pela defesa de Rafael Souto Braz contra a decisão do Tribunal de Justiça do estado (TJ) que já havia negado o pedido de relaxamento de prisão. Rafael Souto está preso pelo crime de latrocínio e ocultação de cadáver, praticado junto com o co-réu Rodrigo de Lima. O crime aconteceu no dia 23 de dezembro de 2003, na residência do professor, de 46 anos. De acordo com o processo, Rodrigo de Lima teria estrangulado a vítima, roubado vários de seus pertences e, logo após, escondido o corpo em um matagal no Município de Piraquara (PR). A defesa alegou que não havia risco potencial que determinasse a prisão nem necessidade de resguardo da ordem pública. Mas, de acordo com o ministro do STJ, não há constrangimento ilegal na decisão do TJ. O ministro solicitou informações à Justiça paranaense e o parecer do Ministério Público Federal, após o que o mérito do habeas-corpus será apreciado pelo relator, ministro Paulo Gallotti, e demais ministros da Sexta Turma. 