


“O crime de maior potencial ofensivo à sociedade é aquele que debilita o Estado, o tipo de crime invisível que resulta em violência urbana e pobreza”. A afirmação foi feita pelo diretor do Departamento da Polícia Federal de Combate ao Crime Organizado, delegado Getúlio Bezerra Santos, durante palestra proferida na manhã desta sexta-feira (10/08) para dezesseis novos juizes federais substitutos. Os magistrados aprovados no último concurso público para o cargo participam do Curso de Iniciação à Magistratura, promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), em cumprimento a uma exigência constitucional.De acordo com o palestrante, os “crimes invisíveis” são sonegação fiscal, lavagem de dinheiro, contrabando. “Esses mesmos crimes, que acabam sendo julgados na Justiça Federal, têm sua investigação facilitada pelos magistrados federais”, acrescentou. Ainda durante a palestra, Getúlio Santos expôs as estratégias de enfrentamento ao crime organizado e os dispositivos legais utilizados pela Polícia Federal. “Nós estamos priorizando nosso serviço de inteligência e adotando uma nova técnica de infiltração de policiais federais em organizações criminosas, com a devida autorização da Justiça Federal, porque antes essa estratégia não era permitida”, detalhou. O palestrante também deu exemplos práticos de ações desenvolvidas pela Polícia Federal no combate à criminalidade. “Tivemos no Recife o caso de um avião da Força Aérea que transportava droga e conseguimos fazer a apreensão com ajuda da própria Aeronáutica”, disse.Ao final da palestra, Getúlio Santos lembrou a delação premiada como “um dos instrumentos importantes no combate à criminalidade”. Iniciado na última segunda-feira, o curso terá duração de 80 horas/aula e vai se estender até o dia 17. O encontro acontece no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo.
Por: Assessoria da Esmafe5