

No dia 11 de agosto comemora-se a criação dos cursos jurídicos no país. O próximo sábado é também o Dia do Advogado. Em alusão à data, o "Hora Legal" apresenta um especial sobre duas vidas distintas e uma mesma paixão. Um feirante aposentado, semi-alfabetizado, possui o desejo de cursar a faculdade para atuar no Tribunal do Júri. De outro lado, aquele que concretizou o sonho de ser promotor e trabalhar em defesa da sociedade. O programa vai ao ar às 7h da manhã. 
Mais tarde, às 11h, o "Revista Justiça" analisa o exercício da advocacia com o presidente nacional da Ordem dos Advogados do Brasil, César Britto, e com a presidente da OAB/DF, Estefânia Viveiros. A apresentação é de Pedro Beltrão e Márcia Dias. 
Já no "Justiça Repórter", às 13h, o procurador da República da 1ª Região, Nicolao Dino, fala sobre a legislação ambiental brasileira em relação ao aquecimento global. 
Em cultura, o "Pro Verbo", às 10h30min e às 21h, apresenta a lucidez, a ironia e a genialidade do escritor José Saramago, único a alcançar o Nobel de Literatura no idioma português. A escrita de Saramago vai acompanhada de fados do musical Amália, de Filipe la Féria. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 