

Confira a íntegra do voto-vista do ministro Cezar Peluso no julgamento da Ação Direta de Inconstitucionalidade (ADI) 2135. Na sessão plenária do último dia 2, o Supremo Tribunal Federal, por maioria, concedeu liminar para suspender a vigência do artigo 39, caput, da Constituição Federal, em sua redação dada pela Emenda Constitucional (EC) 19/98. A norma, questionada pelo Partido dos Trabalhadores (PT), Partido Democrático Trabalhista (PDT), Partido Comunista do Brasil (PCdoB) e Partido Socialista Brasileiro (PSB), eliminava a exigência do Regime Jurídico Único e planos de carreira para os servidores da Administração Pública Federal, das autarquias e fundações públicas. Com a decisão, volta a vigorar a redação anterior do artigo. 
Íntegra do voto
Leia mais:
02/08/2007 - 16:10 - Plenário suspende artigo da Constituição sobre contratações de servidores públicos