

Será apreciado pela Quinta Turma, sob a relatoria do ministro Napoleão Nunes Maia Filho, o mérito do habeas-corpus impetrado em favor de Luiz Correa Marques, condenado por tráfico de drogas. Ele teve o pedido de liminar negado pelo vice-presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Francisco Peçanha Martins, que, na oportunidade, solicitou mais informações sobre o caso ao Tribunal de Justiça de São Paulo, além de parecer ao Ministério Público Federal (MPF). Segundo consta nos autos de inquérito, o motorista Luiz Correa foi preso devido à sua suposta participação em um esquema de tráfico de maconha, no qual foram apreendidos mais de três toneladas da droga. Ele foi condenado às penas de 25 anos de reclusão e pagamento de 720 dias-multa. Atualmente, cumpre pena no Centro de Detenção Provisória de Ribeirão Preto. Sua defesa sustentou que não foi observado o sistema trifásico de aplicação da pena, além de não haver a necessária fundamentação para condenar o réu, pois não foi desvendada qual prova o liga ao evento criminoso. Alega, ainda, que não há comprovação da associação em que foi condenado, descrita pelo artigo 14 da Lei de Tóxico. Com o habeas-corpus impetrado no STJ, a defesa pretende que seja reduzida a pena e, para isso, baseia-se na redução da pena de um dos co-réus, segundo ela de conduta mais reprovável. Tal pedido será apreciado pela Sexta Turma após chegarem as informações e o parecer do MPF. 