

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, classificou como um “momento histórico” a reunião dos representantes das 33 escolas estaduais e federais da magistratura para discutir as diretrizes e regulamentos para a Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados (Enfam). Segundo o ministro, embora tenha sido instalada há menos de quatro meses, a Enfam vem dando passos firmes rumo à consecução da missão para qual foi criada e firmado-se como um divisor de eras na história da Justiça brasileira. Os dirigentes da Enfam e das Escolas de Magistratura estão reunidos desde esta manhã, na Sala de Conferências do STJ, discutindo temas que envolvem as Escolas da Magistratura e a formação inicial dos magistrados, a vitaliciedade e a promoção desses operadores do Direito. É com base nos debates que serão traçadas diretrizes para os cursos de formação e de aperfeiçoamento dos magistrados e editadas as primeiras resoluções para o seu funcionamento. Na abertura da reunião, Barros Monteiro destacou que a Enfam nasceu para atuar como centro de convergência e fator de coesão e unificação das escolas judiciárias existentes em todo o Brasil. Segundo o ministro, esse debate inteligente e franco entre as instituições vai nortear as ações voltadas para a excelência da prestação jurisdicional, com reflexos em todo o Poder Judiciário. O diretor-geral da Enfam, ministro Nilson Naves, afirmou que a primeira reunião das escolas federais e estaduais de magistratura abre caminho para o estabelecimento de um diálogo eficaz para o fortalecimento da Justiça. Para ele, a Enfam terá um papel importante neste fortalecimento, mas é fundamental que todos tenham coragem de mudar para construir um novo Judiciário no Brasil. “Precisamos ter a atitude do querer mudar, sem temer as mudanças necessárias”, ressaltou o ministro A primeira inovação instituída pela Enfam será a implantação do curso de formação de magistrados. A princípio, o curso terá duração de quatro meses e fará parte da última etapa do concurso público para ingresso na carreira. Durante esse período, o candidato receberá uma bolsa mensal de valor mínimo equivalente a 50% do salário de juiz estadual. A proposta para o curso de aperfeiçoamento prevê uma duração de dois anos para que o magistrado obtenha a vitaliciedade do cargo. Atualmente, ela é concedida após dois anos de exercício na magistratura, sem a necessidade de qualquer tipo de aperfeiçoamento.