

Lênio Streck estará no Supremo Tribunal Federal (STF) na próxima segunda-feira (13), para uma palestra a ser gravada pela TV Justiça. O professor abordará o tema "Jurisdição Constitucional e Hermenêutica".
Mestre e doutor em Direito pela Universidade Federal de Santa Catarina e Pós-Doutor pela Universidade de Lisboa, Streck é autor de vários livros: Jurisdição Constitucional e Hermenêutica - Uma nova Crítica do Direito e Hermenêutica Jurídica e(m) crise: Uma Exploração Hermenêutica da Construção do Direito, entre outros títulos. Atualmente, é promotor de Justiça do Rio Grande do Sul; professor titular do Mestrado e Doutorado na Universidade do Vale do Rio dos Sinos - UNISINOS; professor visitante na Universidade de Coimbra, além de proferir palestras em todo o país.
A palestra, aberta ao público, será às 16h, no auditório da Segunda Turma do Supremo, Anexo II-B, 4º andar. O acesso é gratuito e não é necessário fazer inscrição. O evento é realizado pela TV Justiça e será veiculado posteriormente no programa Aula Magna. Mais informações pelo e-mail aulamagna@stf.gov.br.
Para saber mais sobre esse e outros programas da TV Justiça acesse www.tvjustica.gov.br.
