

Os interessados em divulgar seus projetos na 8ª Mostra Nacional de Trabalhos de Qualidade do Judiciário ganharam mais dez dias para efetuar sua inscrição. O novo prazo para participar da seleção do evento é 20 de agosto. A mostra irá acontecer entre os dias 7 e 9 de novembro no auditório do Superior Tribunal de Justiça (STJ). As inscrições devem ser feitas pelo e-mail 8mostra@stj.gov.br  ou no site www.justicafederal.gov.br. Uma comissão julgadora formada por membros do Superior Tribunal de Justiça, Tribunal Regional Federal da 1ª Região, Tribunal de Justiça do Distrito Federal, Superior Tribunal Militar, Supremo Tribunal Federal e Tribunal Superior do Trabalho irá selecionar os 16 trabalhos que participarão da mostra. O resultado deverá ser divulgado no dia 21 de setembro. Neste ano, os temas dos trabalhos apresentados na 8ª Mostra devem ser estes: Gestão Estratégica, Gestão do Processo Judicial, Tecnologia da Informação aplicada à Atividade Judiciária e Gestão de Pessoas. Interessados em apenas assistir às palestras e conhecer os trabalhos expostos na Mostra podem se inscrever, gratuitamente, até o dia 21 de outubro.