

O Tribunal Superior do Trabalho entregou hoje (10) a comenda da Ordem do Mérito Judiciário do Trabalho 42 personalidades escolhidas pelo Conselho da Ordem, integrado pelos ministros Rider Nogueira de Brito, grão-mestre da Ordem e presidente do TST, Milton de Moura França, vice-presidente, João Oreste Dalazen, corregedor-geral da Justiça do Trabalho, Vantuil Abdala, decano do Tribunal, Gelson de Azevedo e Carlos Alberto Reis de Paula. Entre os agraciados deste ano estavam a ministra Matilde Ribeiro, da Secretaria Especial de Políticas de Promoção e Igualdade Racial (na foto, recebendo a comenda do presidente do TST, ministro Rider Nogueira de Brito); os senadores Lúcia Vânia (PSDB/GO) e Valdir Raupp (PMDB/RO), os deputados Nelson Marquezelli (PTB/SP) e Cândido Vacarezza (PT/SP), o corregedor nacional de Justiça e ministro do STJ César Asfor Rocha, o presidente do Conselho Nacional da OAB, Cezar Britto, e o iatista Lars Grael.Há 37 anos o TST realiza a cerimônia da Ordem do Mérito Judiciário do Trabalho, na qual são agraciadas “personalidades civis, militares, nacionais ou estrangeiras, que tenham se distinguido no exercício de suas profissões e se constituído em exemplo para a coletividade, bem como as pessoas que, de qualquer modo, hajam contribuído para o engrandecimento do País, internamente ou no exterior, da Justiça do Trabalho ou de qualquer ramo do Poder Judiciário, do Ministério Público ou da advocacia”, além de instituições civis e militares. (Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      