

O advogado do empresário Oscar Maroni Filho, dono da boate de luxo Bahamas, localizada na zona sul de São Paulo (SP), deu entrada no Superior Tribunal de Justiça (STJ) com pedido de habeas-corpus para revogar a sua prisão preventiva e, conseqüentemente, para responder ao processo em liberdade. Maroni teve a sua prisão preventiva decretada por decisão do juiz Edson Aparecido Brandão, da 5ª Vara Criminal da Capital, que acatou denúncia contra o empresário, acusado de favorecimento e exploração da prostituição, formação de quadrilha e tráfico de pessoas. No STJ, a defesa de Maroni alega que o seu “martírio” teve início logo após o acidente com o Airbus A320 da TAM, quando o prédio do Oscar’s Hotel, de sua propriedade, foi lacrado pelo prefeito de São Paulo, Gilberto Kassab (DEM), sob a acusação de prejudicar a navegação aérea na região, que fica nas proximidades do aeroporto de Congonhas. Depois do prédio, sua boate também foi fechada pela prefeitura sob a denúncia de que se destinava à exploração da prostituição. No habeas-corpus, a defesa do empresário sustentou que não há motivo para a decretação da prisão preventiva, já que Maroni não desrespeitou nenhuma determinação judicial e foi absolvido em todos os processos contra ele pelo mesmo crime. O relator do habeas-corpus é o ministro Hamilton Carvalhido, da Sexta Turma do STJ.