

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, recebe, hoje (13), a partir das 10h, a delegação do Tribunal Supremo de Moçambique. Visitam o STJ os juízes conselheiros Luiz Filipe Sacramento, vice-presidente do Tribunal Supremo; Valentim Sambo, chefe da Inspeção Judicial daquela Casa, e Ernesto Luis Cuambe, chefe da Cooperação Internacional da Corte suprema, além do conselheiro Agostinho Timana, que substitui o embaixador de Moçambique, Murade Isaac Muragy, em viagem no momento. Os quatro representantes do Judiciário moçambicano visitam, nesta manhã (13), as dependências do Tribunal brasileiro. À tarde, após o almoço de boas-vindas oferecido pelo presidente do STJ, eles conhecem o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e o Tribunal Regional Federal da 1ª Região. Na terça-feira (14), às 9h30, o grupo retorna ao STJ, onde conhece as instalações da Secretaria de Comunicação Social, da Secretaria de Tecnologia e da Assessoria de Relações Internacionais da instituição. Os juízes almoçam com o coordenador-geral da Justiça Federal, ministro Gilson Dipp, e após o almoço terão reunião de trabalho no Conselho da Justiça Federal (CJF). Após a reunião, os representantes se despedem do STJ, em cerimônia no Salão Nobre do Tribunal. A visita ao Brasil de representantes da Justiça de Moçabique – nação que também integra a Comunidade de Países de Língua Portuguesa (CPLP) – visa à busca de conhecer a experiência brasileira e conhecer a organização judiciária do Brasil. 