

Estão abertas as inscrições para o Congresso de Gestão de Custos na Administração Pública, que será realizado do dia 26 a 28 de setembro, no auditório do Superior Tribunal de Justiça (STJ), em Brasília. Promovido pelo STJ em parceria com o Conselho da Justiça Federal (CJF), o congresso tem como objetivo reunir os órgãos públicos que já implementaram ou que estejam desenvolvendo sistemas de custos, para que relatem suas experiências, para alimentar o debate do assunto em âmbito nacional, contribuindo para a modificação da cultura gerencial na administração pública. O evento visa, ainda, conscientizar os gestores dos órgãos públicos quanto à capital importância de se preocuparem com a otimização do uso dos escassos recursos postos à sua disposição e, ao mesmo tempo, comprovar que essa postura somente será possível a partir de informações sobre custos. As inscrições podem ser feitas no endereço custos@stj.gov.br até o dia 16 de setembro. O evento é gratuito e as vagas estão limitadas a 500 participantes. O Congresso de Gestão de Custos na Administração Pública, que é destinado aos gerentes dos diversos níveis hierárquicos dos dois órgãos que compõem os três poderes (Executivo, Legislativo e Judiciário), nas três esferas de governo (municipal, estadual e federal), incentivará os órgãos públicos que ainda não iniciaram o desenvolvimento de seus próprios sistemas de custos a fazê-lo a partir do conhecimento das experiências relatadas pelos órgãos vanguardistas.