

O presidente do Superior Tribunal de Justiça (STJ), ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, recebeu hoje (13), no Salão Nobre, a visita da delegação do Tribunal Supremo de Moçambique, liderada pelo juiz conselheiro Luiz Filipe Sacramento, vice-presidente do Tribunal Supremo. O presidente do STJ deu as boas-vindas à delegação e, durante o encontro, aproveitou para trocar informações a respeito da estrutura judiciária de ambos os países. O vice-presidente do Tribunal de Moçambique expôs características judicantes e frisou que, apesar de serem “países diferentes com culturas diversas, passam pelos mesmos problemas e têm as mesmas preocupações”. Falaram também sobre a nova estrutura de comunicação social utilizada pelos tribunais em Moçambique, que não permite mais a cobertura jornalística dos julgamentos. A medida foi adotada depois de interferências em um caso polêmico, no qual uma prova do crime acabou sumindo de lugar. O ministro Barros Monteiro acrescentou que toda essa publicidade é importante para a transparência do Judiciário, mas, em alguns casos, como os de segredo de justiça, é preciso respeitar a não-divulgação das informações. Por fim, o presidente do STJ e o vice-presidente do Tribunal Supremo de Moçambique trocaram lembranças. O juiz conselheiro Luiz Filipe Sacramento trouxe um presente que representa a cultura moçambicana. Posteriormente será feita uma visita às dependências do Tribunal e será oferecido um almoço de boas-vindas à delegação.