


Existe, sim, um abismo separando a Imprensa e o Judiciário. De um lado, os juízes se queixam que os jornalistas não entendem o jargão jurídico, o que gera grande desencontro de informação, além de deixar os magistrados numa posição desconfortável diante da opinião pública. Nesse descompasso, a impressão que fica é que os juízes rebuscam propositadamente o linguajar técnico-jurídico numa clara demonstração de má vontade em liberar informações.Na outra ponta da linha, os jornalistas reconhecem a existência desse abismo que separa as duas categorias profissionais. No meio dessa discussão, a jornalista e apresentadora do telejornal NE-TV, da TV Globo, Mônica Silveira, justificou o distanciamento dizendo que o tempo do Jornalismo é pautado na emoção e o da Justiça na razão, mas admitiu que a situação é absolutamente contornável. Essas colocações ficaram muito evidentes durante a palestra proferida por Mônica Silveira, na manhã desta segunda-feira (13/08), durante o Curso de Iniciação à Magistratura Federal, que reúne os dezesseis novos juízes federais substitutos aprovados no último concurso para provimento do cargo. A palestra, que teve como tema “Comunicação e Sociedade”, foi seguida de demorado debate. De acordo com a palestrante, é necessário haver maior nível de compreensão acerca das atividades e peculiaridades de ambas as categorias. Além disso, Mônica Silveira ressaltou a importância do papel do assessor de imprensa como ponte entre os integrantes do Poder Judiciário e a mídia. Já o palestrante Márcio Chaer (diretor da revista eletrônica Consultor Jurídico, de São Paulo) procurou mostrar aos juízes federais a importância da comunicação. "É importante que o juiz se comunique mais e melhor com a sociedade, através da Imprensa, para difundir a compreensão do Direito", enfocou o jornalista. De acordo com o palestrante, essa difusão “deve evitar ao máximo a influência indevida que setores como a Polícia e o Ministério Público por vezes exercem sobre o Judiciário através da Imprensa, o que acaba fazendo deste cenário um grande circo, com preventivas inconsistentes, mas que saciam o clamor público”.Na visão de Márcio Chaer, “este é um perigo muito grande a que todo juiz está sujeito o tempo todo”. O jornalista destacou a importância de o juiz estar sempre disponível para explicar suas decisões, já que ele é a pessoa mais preparada para isso, dentro do processo. “O juiz não deve se isolar e achar que se a notícia é errada sobre sua decisão não tem nada a ver com ele. Muito pelo contrário, o juiz tem responsabilidade de manter um bom relacionamento com a imprensa para evitar equívocos que acabam se disseminando e comprometendo, assim, até mesmo a imagem da Justiça”, argumentou.Durante os debates que se seguiram à palestra, Márcio Chaer pôde observar a preocupação dos novos juízes federais com os colegas de serem vistos como vaidosos justamente por se mostrar acessíveis aos jornalistas. Nesse ponto, o palestrante insistiu muito num ponto: como servidor público e agente político, o magistrado precisa se comunicar mais e melhor com a sociedade. A realização do Curso de Iniciação à Magistratura, pelas Escolas de Magistratura Federal (Esmafes) é uma exigência constitucional. Iniciado na segunda-feira (06), o curso terá duração de 80 horas/aula e vai se estender até a próxima sexta-feira (17). O encontro acontece no auditório da Esmafe da 5ª Região, no Cais do Apolo.
Por: Assessoria da Esmafe5