

A sessão de julgamento da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) começará mais cedo nesta terça-feira (14). Durante a sessão, serão julgados os processos em pauta, em mesa e os adiados de outras pautas. O colegiado é composto pelos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz e Napoleão Nunes Maia Filho e a desembargadora convocada Jane Ribeiro Silva. É integrante da Terceira Seção do Tribunal, responsável pela apreciação das questões referentes a Direito Previdenciário, Penal, Administrativo (na parte relativa a servidores públicos) e a locação predial urbana.