

A delegação do Tribunal Supremo de Moçambique retornou ao Superior Tribunal de Justiça (STJ), na manhã desta terça-feira (14). Na oportunidade, os juízes conselheiros conheceram as instalações das Secretarias de Comunicação, de Taquigrafia e de Tecnologia da Informação, bem como da Assessoria de Relações Internacionais do Tribunal. A delegação é dirigida pelo vice-presidente do Tribunal Supremo, juiz conselheiro Luiz Filipe Sacramento. À tarde, os representantes do Judiciário moçambicano almoçam com o ministro Gilson Dipp, coordenador-geral da Justiça Federal e participam de reunião de trabalho no Conselho da Justiça Federal (CJF). O vice-presidente do Tribunal de Moçambique e os juízes conselheiros da delegação foram recebidos pelo secretário de Comunicação do STJ, Armando Cardoso, e pelo assessor-chefe de Relações Internacionais, Hussein Kalout. Os juízes conheceram as instalações da TV, Rádio e da Redação do STJ, que divulgam as decisões proferidas pelo Tribunal e eventos realizados na Corte. Comunicação A Redação do STJ tem uma produção diária de textos que são divulgados no site do Tribunal (www.stj.gov.br). A página de notícias do site recebe cerca de dois milhões de acessos por mês. Já o material produzido pela TV do STJ é disponibilizado a 27 emissoras brasileiras, alcançando, aproximadamente, 25 milhões de telespectadores. A Rádio também foi visitada. No local, os juízes conheceram os estúdios, onde são produzidos os programas institucionais transmitidos a mais de 700 emissoras em todo o País. Atualmente, a Rádio STJ alcança, em média, 45 milhões de ouvintes. O clipping eletrônico produzido pela Comunicação também chamou a atenção dos juízes moçambicanos. A compilação das notícias sobre o Tribunal, divulgadas em jornais e sites, e a disponibilidade do material na página da Casa interessaram os juízes, que sinalizaram para a implantação desse sistema em seu Tribunal. O vice-presidente, Luiz Filipe Sacramento, e os juízes da delegação ressaltaram que o Tribunal Supremo possui uma revista informativa e, no momento, está montando um site. A organização da estrutura de comunicação do STJ e do Judiciário brasileiro como um todo impressionou os visitantes – de um país que tem 20 milhões de habitantes, cinco milhões a menos que os telespectadores da TV do STJ. Para o vice-presidente do Tribunal moçambicano, a imprensa tem um importante papel de informação e formação, pois ajuda na difusão dos direitos dos cidadãos. Outra diferença entre as organizações judiciárias dos dois países e destacada pelos juízes integrantes da delegação é que, em Moçambique, 80% da população se rege pelo Direito Consuetudinário ou costumeiro, enquanto, no Brasil, o direito adotado é o escrito. Segundo o juiz Luiz Filipe Sacramento, há dificuldades de se implantar um sistema de comunicação a exemplo do organizado pelo STJ, pois em seu país existem 19 línguas naturais, enquanto o Brasil utiliza um único idioma. Portanto, salientou o juiz, “não é suficiente a expansão das notícias em um único idioma – tem de se fazer a tradução para várias línguas”. Ao final da visita à Secretaria de Comunicação, o juiz Luiz Filipe Sacramento e o assessor do STJ Hussein Kalout concederam entrevista à TV do Tribunal. Eles falaram sobre os desafios dos Judiciários perante a globalização e a importância das parcerias - como a dos Judiciários brasileiro e moçambicano - para o desenvolvimento desses poderes em seus países. Julgamentos As dirigentes da Taquigrafia do STJ, Valéria Almeida e Simone Fontinele, e a secretária dos Órgãos Julgadores do Tribunal, Rosângela Silva, também receberam os representantes do Judiciário de Moçambique. Na oportunidade, os juízes moçambicanos conheceram o sistema de transmissão das sessões de julgamento em vídeo, que funciona na Taquigrafia. O sistema é o único no mundo e foi desenvolvido pela Secretaria de Tecnologia da Informação do STJ em parceria com a empresa Panavídeo. Segundo a coordenadora Valéria Almeida, a partir do sistema de captação de voz e disponibilização tecnológica das sessões de julgamento, espera-se diminuir até eliminar por completo a utilização do papel nos processos. A iniciativa faz parte do projeto do Tribunal para o desenvolvimento do processo digital. Atualmente, a Taquigrafia disponibiliza as notas taquigráficas on-line, atividade que ficará mais ágil com a ampliação do sistema de transmissão das sessões em vídeo. A Secretaria também faz o registro de todos os eventos do Tribunal e do CJF em formato de mídia digital. A secretária Rosângela Silva, por sua vez, explicou aos representantes do Judiciário de Moçambique o funcionamento dos órgãos julgadores do STJ. Os processos que chegam ao Tribunal são distribuídos à Corte Especial, às três Seções e às seis Turmas, integradas pelos ministros que compõem a Casa de justiça. Da Taquigrafia, o grupo partiu para a Assessoria de Relações Internacionais do Tribunal, onde o assessor-chefe Hussein Kalout destacou o desenvolvimento dos contatos com os Judiciários dos outros países, principalmente, os integrantes da Comunidade de Países de Língua Portuguesa - CPLP. “Moçambique, além de ser um país-irmão, compartilha dos mesmos pilares sociais e jurídicos do Brasil”, destacou o assessor. Os juízes visitaram, ainda, a Secretaria de Tecnologia da Informação, onde foram recebidos pela secretária Solange Cabral. O setor é responsável pelo desenvolvimento e aperfeiçoamento dos vários sistemas que funcionam no STJ e permitem a agilidade dos julgamentos da Corte. A Secretaria coordena, ainda, os sistemas que permitem o pleno funcionamento do site do Tribunal. Nesta tarde, os representantes de Moçambique almoçam com o ministro Gilson Dipp, coordenador-geral da Justiça Federal. Após o almoço, eles se reúnem no Conselho da Justiça Federal e encerram a visita em cerimônia no Salão Nobre do STJ. 