


A juíza federal Joana Carolina Lins Pereira, da 21ª Vara de Pernambuco, proferiu palestra na manhã desta terça-feira (14/08) sobre o tema “Aspectos Relevantes dos Recursos no Processo Civil”. A abordagem feita durante o Curso de Iniciação à Magistratura envolveu temas de interesse dos juízes federais no seu dia a dia. Basicamente, a magistrada analisou os embargos de declaração, os agravos (retidos e de instrumento) e as apelações.Ainda durante o encontro com os dezesseis novos juízes federais substitutos, aprovados no último concurso público para o cargo, Joana Carolina tratou da súmula impeditiva de recursos, alvo de recente alteração do Código do Processo Civil e que vem sendo discutida na doutrina.Promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), em cumprimento a uma exigência constitucional, o curso teve início no último dia 6 e se estenderá até a próxima sexta-feira (17/08), com duração de 80 horas/aula. O encontro acontece no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo.
Por: Assessoria da Esmafe5