

Estão abertas as inscrições para o II Torneio de Tênis do Poder Judiciário, que será realizado do dia 15 a 23 de setembro, no Clube do Exército de Brasília. Podem participar do campeonato todos os servidores do Judiciário e seus dependentes. Para que todos possam participar, o torneio oferece várias categorias. A categoria Iniciante é para os tenistas que jogam há menos de um ano e não são federados. Já quem joga há mais de um ano, mas nunca participou de torneios deve se inscrever na categoria Estreante. Os tenistas federados também podem participar do campeonato. A novidade nesta edição segunda edição do evento esportivo é que, além das categorias iniciantes, estreantes, federados, duplas masculina e femininas, também terá a categoria duplas mistas, nas quais pode haver a participação de homens e mulheres juntos. As inscrições são gratuitas e podem ser feitas até o dia 2 de setembro. Os primeiros colocados em cada categoria vão receber troféus. Além disso, todos os participantes do campeonato vão ganhar uma camiseta de participação. Clique aqui e se inscreva. 