


As atribuições do cargo de diretor do Foro das Seções Judiciárias são, basicamente, gerenciar as questões orçamentárias e administrativas, sempre no sentido de viabilizar, como área-meio, as atividades da área-fim. O comentário do diretor do Foro da Seção Judiciária de Pernambuco, juiz federal Frederico José Pinto de Azevedo, foi feito hoje (14/08) diante dos dezesseis novos juizes federais substitutos aprovados no último concurso público para o cargo e que participam do Curso de Formação de iniciação à Magistratura.Frederico Azevedo também fez questão de mostrar aos novos magistrados que o Judiciário Federal, como um todo, enfrenta limitações orçamentárias, o que torna o gerenciamento desses recursos ainda mais difícil principalmente com o inevitável crescimento na 5ª Região.As dificuldades enfrentadas estimulam a busca de soluções diferenciadas para o bom andamento do serviço administrativo com o conseqüente reflexo na prestação jurisdicional adequada. Afirmou o magistrado aos novos juízes que "ao agir como administrador ou julgador, o juiz deve seguir a razoabilidade e ter consciência de que ele deve funcionar como instrumento da plena realização da causa pública".
Por: Assessoria da Esmafe5