

A sessão de julgamento da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ), foi interrompida hoje e terá continuidade na próxima quinta-feira às 13h30. A partir das 14 horas terá início a sessão prevista regimentalmente para o dia 16/08.&#10;A Quinta Turma integra junto com a Sexta Turma, a Terceira Seção, responsável pelo julgamento de matérias penais e previdenciárias. Compõem a Quinta Turma os ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz e Napoleão Nunes Maia Filho. Atualmente conta com a participação da desembargadora convocada do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, Jane Ribeiro Silva, em sua composição.