

O Espaço Cultural do Superior Tribunal de Justiça (STJ) promove novo evento de incentivo à cultura: a exposição coletiva Ritos. São cinco artistas – os fotógrafos Randal Andrade e Roberto Castello, o pintor Albano Dias e os especialistas em molde e pintura de papel machê Mirian Kosby e Ary Martini – expondo peças dentro das suas especialidades. Coquetel abre a mostra nesta quarta-feira, dia 15, às 18h30. São 45 peças que podem ser vistas até 14 de setembro, de segunda a sexta-feira, das 9h às 19h. Simultaneamente à mostra, será divulgada a série de palestras Oficina de Saberes, proferidas por integrantes do grupo artístico Le Chat Bleu, por grupos da Universidade de Brasília (UnB) e do Departamento de Serviço Social, em parceria com o jornal Entrebairros, Instituto Sabin e Unieuro, que, em processo de articulação, fundou o Laboratório de Políticas Sociais e Atendimento às Pessoas Vulneráveis – LASSOS/SER/UnB. Arte e Gastronomia é o tema da palestra de abertura. “Arte e gastronomia” abre hoje, às 19h30, o cliclo de palestras. A programação segue com “Gênero, percepção e desconstrução”, dia 24/8, das 14h30 às 17h; “Combate a violência na perspectiva marxista”, dia 29/8, das 14h30 às 17h; “Comentários à carta da terra – uma visão holística da vida”, 31/8, das 14h30 às 17h; “Áfricas utópicas - racismo e desigualdades sociais”, 10/9, das 14h30 às 17h, e “Tráfico de pessoas e violência sexual no contexto das redes de enfrentamento”, dia 14/9, das 14h30 às 17h. Os artistasO brasiliense Randal Andrade desenvolve há 17 anos seu trabalho na fotografia, com enfoque nas artes plásticas e cênicas. Influência evidente na Ritos, na qual foto e moldura compõem uma à outra e o material orgânico é o elo entre elas. Usando material reaproveitado, cola e terras de diversos tipos, o artista cria um envoltório natural para as fotos, registrando artistas cênicos que utilizam materiais orgânicos sobre a pele. Roberto Castello há 35 anos se dedica à fotografia profissional, já publicou seis livros sobre a educação patrimonial do acervo cultural da capital federal e de outras cidades históricas brasileiras. Ele autodefine seu trabalho como “arte digital conceitual”.Autodidata, o goiano Albano Dias pinta em técnica mista com materiais como terra, óleo, acrílico e recortes. Em “Ritos”, apresenta duas séries de quadros: “Semfronteira”, na qual conta a história de um arqueiro que lança a intenção de busca por sua flecha, e “M1X1G3N4Ç40 D3 TR4ÇO5”, na qual mostra em imagens as impressões das diversas manifestações culturais que já vivenciou.Myrian Kosby e Ary Martini conheceram a técnica de papel machê em 1999, com professores da Escola Nacional de Artes Plásticas de Cuba. Desde então, desenvolveram técnicas próprias na arte de confeccionar trabalhos nesse material. Eles partem de uma exaustiva pesquisa, elaborada a partir de critérios objetivos, na qual buscam reproduzir as máscaras usadas pelos povos de todos os continentes. Serviço – O Espaço Cultural STJ fica no Mezanino do Tribunal (2º andar do Edifício dos Plenários). O endereço do STJ é SAFS – Quadra 6, Lote 1, Trecho 3. Informações pelos telefones (61) 3319-8460 / 8521 ou pelo e-mail espaço.cultural@stj.gov.br .