

Focado em dar uma prestação jurisdicional de qualidade, o Superior Tribunal de Justiça (STJ) vem superando sua média de publicações de decisões. No primeiro semestre deste ano, foram 27% a mais que no mesmo período de 2006. Se compararmos somente os meses de junho, o aumento chega a 47%. A publicação de uma decisão judicial é a concretização de uma batalha que, por vezes, leva anos para ser decidida nos tribunais brasileiros. Nesta fase do processo, a impressão do entendimento dos magistrados no Diário da Justiça é o estopim que dá ciência às partes envolvidas, podendo desencadear um novo recurso ou o início da execução da decisão. O volume de decisões publicadas aumenta na mesma medida em que os ministros produzem mais. No início deste semestre, o presidente do STJ anunciou um aumento de 34% no número de processos julgados nos seis primeiros meses de 2007. Também no mês de julho, quando não há sessões de julgamento em função do recesso forense e apenas são decididas as questões urgentes pela Presidência do Tribunal, a produtividade bateu recorde. O número de telegramas enviados para tribunais e juízos informando decisões do STJ aumentou 127% se comparado ao mês de julho do ano passado. Na maioria, são decisões liminares tomadas pelo presidente e pelo vice-presidente no exercício da presidência do Tribunal durante o recesso. Por trás dessa dinâmica, está a Secretaria dos Órgãos Julgadores, criada no início da administração do atual presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, em abril de 2006. A missão da secretaria é cuidar do processo que chega ao Tribunal a partir do momento em que é definido um ministro relator, até a sua baixa definitiva. Neste caminho, está todo o processamento, apoio às sessões de julgamento, encaminhamento de ofícios e cartas de ordens aos demais tribunais, a publicação de despachos e acórdãos, as decisões colegiadas dos órgãos do STJ. Atendimento a todos os advogados. “A Secretaria dos Órgãos Julgadores centraliza o encaminhamento para a Imprensa Nacional. É uma operação em que não pode haver erro”, explica Rosângela Silva, secretária dos Órgãos Julgadores. O objetivo é evitar a repetição do trabalho, já que uma incorreção, seja em qualquer das etapas do processo, acarretará uma nova publicação, podendo os prazos recursais ser reabertos.