

Os ministros Francisco Peçanha Martins, vice-presidente, e Nilson Naves, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), participam do X Encontro do Colégio de Diretores de Escolas Estaduais da Magistratura, que será realizado de 16 a 18 próximo, em Porto de Galinhas (PE). O ministro Nilson Naves, presidente da Escola Nacional de Formação e Aperfeiçoamento de Magistrados (Enfam), vai fazer a conferência de abertura na sexta-feira (17). No mesmo dia, haverá entrega das medalhas Ministro Domingos Franciulli Neto e Medalha de Mérito – Esmape.