

A sessão de julgamento da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) começará mais cedo nesta quinta-feira (16), a partir das 13h30. Durante a sessão, serão julgados os processos em pauta, em mesa e os adiados de outras pautas. A Quinta Turma integra, junto com a Sexta, a Terceira Seção, responsável pelo julgamento de matérias penais e previdenciárias. A Quinta Turma é composta pelos ministros Arnaldo Esteves Lima (presidente), Felix Fischer, Laurita Vaz e Napoleão Nunes Maia Filho e pela desembargadora convocada do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, Jane Ribeiro Silva. 