

A Corte Especial, órgão máximo julgador do Superior Tribunal de Justiça (STJ), contou, nesta quarta-feira, pela última vez, com a participação do ministro Castro Filho. Ele já requereu aposentadoria, que deve ser publicada no Diário da Justiça do próximo dia 27. O ministro deixará o Tribunal em função do alcance da idade limite no serviço público. O ministro Humberto Gomes de Barros prestou a homenagem em nome dos colegas. Ele lembrou que o ministro Castro Filho conquistou, em caráter perpétuo, as honrarias do cargo que ocupou por sete anos e cinco meses. Saudou a sabedoria das decisões do ministro que se aposenta e recordou a longa e irrepreensível carreira de magistrado, iniciada no estado de Goiás. Entre os atributos do ministro Castro Filho, o colega Gomes de Barros destacou a elegância, expressa sempre por uma postura comedida e por gestos de paciência; o aprumo do porte, já que não há elegância sem moderação; a humildade, tanto no trato pessoal como nos julgamentos, ocasiões em que nunca vacilou em revisar um ponto de vista quando convencido de que errou; e, finalmente, o bom-humor, pronto e fino. “É um juiz integral, porque humanista”, resumiu. O ministro Castro Filho agradeceu especialmente a amizade que colheu em sua passagem pelo STJ e disse que, além das boas lembranças, leva o conhecimento que, sem dúvida, continuará abrilhantando sua carreira acadêmica. Antes da aposentadoria, o ministro Castro Filho ainda participa das sessões de julgamento da Terceira Turma (nos dias 16 e 21) e da Segunda Seção (no dia 22). A vaga que será aberta no STJ deverá ser preenchida por um desembargador, membro de Tribunal de Justiça de estado.