


“O Ministério Público e o Poder Judiciário” foi o tema da palestra proferida pelo procurador-chefe da Procuradoria Regional da República, Wellington Saraiva, durante o Curso de Iniciação à Magistratura, promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5). Diante dos dezesseis novos juízes federais substitutos, aprovados no último concurso público, o palestrante salientou aspectos da estrutura e das finalidades constitucionais do Ministério Público Federal. Ainda durante o encontro, o procurador discutiu com os novos magistrados formas de atuação conjunta entre o Ministério Público Federal e a Justiça Federal que permitam melhor atender aos interesses da sociedade.Na palestra seguinte, o juiz federal Danilo Fontenele Sampaio Cunha, da 11ª Vara do Ceará, discorreu sobre o tema “Administração de Varas Federais”. O magistrado cearense destacou “a importância do curso promovido pela Esmafe5 que se revelou uma excelente oportunidade para troca de impressões e até de experiências com os novos juízes federais substitutos”. Danilo Fontenele chamou a atenção para o fato de que esses juízes serão responsáveis pela nova feição da Justiça no Brasil. Ao falar do perfil do magistrado dentro dessa nova feição o palestrante disse que os participantes deste curso demonstraram ter conhecimento jurídico, ousadia e organização. Iniciado no último dia 6, o Curso de Iniciação à Magistratura é uma exigência constitucional, tem carga horária de 80 horas/aula e se realiza no auditório da Esmafe5, no Cais do Apolo, até o dia 17, com aulas das 8h30 às 17h, de segunda a sexta-feira. 
Por: Assessoria da Esmafe5