


O juiz federal Rogério Fialho, diretor do Foro da Seção Judiciária da Paraíba, proferiu palestra na manhã desta quarta-feira (15) para os dezesseis novos juízes federais substitutos, que participam do Curso de Iniciação à Magistratura. Ao longo da explanação, que teve como tema “Os Juizados Especiais Federais”, o magistrado lembrou a trajetória desses Juizados criados em julho de 2001 com o objetivo básico de desafogar a Justiça Federal, então abarrotada de processos.De acordo com o palestrante, vencida a resistência inicial de alguns setores do Poder Judiciário em relação à novidade, os juízes federais e os servidores da Justiça precisaram se adaptar às transformações advindas da informatização processual."O advento dos Juizados Especiais promoveu uma quebra de paradigma que obrigou os juiz a se atualizar já que nos Juizados Especiais todos os procedimentos, da petição inicial à sentença, se dão por meio eletrônico, a partir de um computador", destacou.De acordo com Rogério Fialho, em pouco tempo a experiência com os Juizados Especiais mostrou bons resultados atingindo plenamente os objetivos idealizados com sua criação: ampliar o acesso à justiça, melhorar a prestação jurisdicional, propiciar economia de papel e de tempo, além de dar celeridade aos processos e desafogar os tribunais.Para o palestrante, os Juizados Especiais são hoje as unidades mais importantes da justiça, uma vez que, além de concentrar a maior parte da demanda judicial, oferecem prestação jurisdicional mais célere e eficaz.A realização do Curso de Iniciação à Magistratura, pela Escola de Magistratura Federal (Esmafe) é uma exigência constitucional. Iniciado no último dia 6, o curso terá duração de 80 horas/aula e vai se estender até a próxima sexta-feira (17). O encontro acontece no auditório da Esmafe da 5ª Região, no Cais do Apolo, reunindo os magistrados federais aprovados no ultimo concurso público para o cargo.
Por: Assessoria da Esmafe5