

Ritos é a mostra cultural coletiva inaugurada hoje (15) no Espaço Cultural do STJ. Cinco artistas participam da exposição: os fotógrafos Randal Andrade e Roberto Castello, o pintor Albano Dias e os especialistas em molde e pintura de papel machê Mirian Kosby e Ary Martini. Um coquetel marcou a abertura da mostra, com a participação do reitor da Universidade de Brasília, Timothy Mulholland e do diretor-geral do STJ, Miguel Augusto Fonseca de Campos, representando o presidente da Corte, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho. Essa nova mostra traz uma novidade, a Oficina de Saberes. É uma série de palestras proferidas por integrantes do grupo artístico Le Chat Bleu, por grupos da Universidade de Brasília (UnB) e do Departamento de Serviço Social da universidade. Participam também integrantes do Lassos - Laboratório de Políticas Sociais e Atendimento a Pessoas em Situação de Vulnerabilidades, que reúne artistas, estudantes, professores e pessoas comprometidas em desenvolver atividades para enfrentar as desigualdades sociais. Arte e Gastronomia foi o tema da palestra de abertura, com demonstração e degustação de saladas que eram verdadeiras esculturas comestíveis. A programação segue com “Gênero, percepção e desconstrução”, dia 24/8, das 14h30 às 17h; “Combate à violência na perspectiva marxista”, dia 29/8, das 14h30 às 17h; “Comentários à carta da terra – uma visão holística da vida”, 31/8, das 14h30 às 17h; “Áfricas utópicas - racismo e desigualdades sociais”, 10/9, das 14h30 às 17h, e “Tráfico de pessoas e violência sexual no contexto das redes de enfrentamento”, dia 14/9, das 14h30 às 17h. As palestras são gratuitas e abertas ao público, sem necessidade de inscrição prévia. Elas ocorrem no Espaço Cultural do STJ, mesmo local da exposição, que pode ser visitada até 14 de setembro, de segunda a sexta-feira,das 9h às 19h. Serviço – O Espaço Cultural STJ fica no Mezanino do Tribunal (2º andar do Edifício dos Plenários). O endereço do STJ é SAFS – Quadra 6, Lote 1, Trecho 3. Informações pelos telefones (61) 3319-8460 / 8521 ou pelo e-mail espaço.cultural@stj.gov.br.