

O presidente do Tribunal Superior do Trabalho, ministro Rider Nogueira de Brito, recebeu hoje (15) a visita do presidente da Federação das Indústrias do Estado de São Paulo (FIESP), Paulo Antônio Skaf. O principal tema da conversa foi a necessidade das reformas trabalhista, sindical e previdenciária. “A FIESP é provavelmente a entidade mais representativa do mundo empresarial, e sem dúvida tem sua contribuição a dar para a melhoria das relações de trabalho”, afirmou o ministro Rider de Brito.O presidente do TST acredita que as grandes reformas relacionadas ao mundo do trabalho devem partir de proposições dos próprios atores envolvidos – as empresas e os sindicatos, principalmente -, e devem começar por uma reformulação da estrutura sindical que dê às entidades representativas dos trabalhadores a necessária legitimidade para atuar em seu nome. Paulo Skaf observou que a preponderância do negociado sobre o legislado é um “conceito moderno nas relações de trabalho”, mas ainda encontra sérios entraves numa legislação complexa como a brasileira. A fraca atuação dos sindicatos e a complexidade das leis são, na avaliação do ministro Rider de Brito, fatores que contribuem enormemente para a alta litigiosidade na Justiça do Trabalho.(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      