

Representantes da Companhia Brasileira de Trens Urbanos (CBTU) e dos sindicatos da categoria em Minas Gerais, Rio Grande do Norte, Paraíba, Alagoas, Zona da Central do Brasil (RJ), Nordeste, Pernambuco, Bahia e Sergipe participam hoje (16), a partir das 10h30, do prosseguimento da audiência de conciliação e instrução do dissídio coletivo instaurado pela empresa em junho. No último encontro, dia 10 de julho, as partes informaram ao instrutor do dissídio, ministro Milton de Moura França, vice-presidente do TST, que as negociações haviam evoluído. Diante da possibilidade da celebração de acordo, pediram o adiamento da audiência para hoje, quando devem trazer novas informações. (DC 182299/2007.5) (Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      