

A Seção Especializada em Dissídios Coletivos (SDC) do Tribunal Superior do Trabalho julga hoje (16), a partir das 13h, o dissídio coletivo em que a Federação Nacional dos Operadores Portuários (FENOP) pretende que o TST reconheça, com base em interpretação da Lei nº 8.630/1993 (Lei dos Portos), o direito à livre contratação de profissionais de capatazia independentemente de inscrição no Órgão Gestor de Mão de Obra (OGMO).O dissídio, de natureza jurídica (declaratória), foi instaurado pela FENOP em setembro do ano passado, contra a Federação Nacional dos Portuários e a Federação Nacional dos Conferentes e Consertadores de Carga e Descarga, Vigias Portuários, Trabalhadores de Bloco, Arrumadores e Amarradores de Navios nas Atividades Portuárias (FENCCOVIB). O ministro Rider Nogueira de Brito conduziu cinco audiências de conciliação e instrução, a fim de colher informações de ambos os lados e tentar encontrar uma saída negociada para o impasse. Ao longo desses encontros, os operadores portuários queixaram-se do que classificaram como “monopólio sindical” e da recusa dos trabalhadores vinculados aos OGMOs ao contrato por prazo indeterminado para exercer a atividade de capatazia. Segundo a FENOP, quando há contratação com vínculo de emprego, a orientação é a de que as vagas sejam oferecidas aos trabalhadores avulsos registrados no OGMO, mas o índice de recusa é de 80%. Os trabalhadores, por sua vez, afirmaram que a recusa decorre da falta de regras claras para a contratação, como a fixação de piso salarial e de condições de trabalho.Na última audiência, realizada em 6 de dezembro, o ministro Rider de Brito apresentou formalmente uma proposta de acordo coletivo com validade de cinco anos, criando regras que permitissem a migração ordenada e gradual das atividades portuárias de capatazia da modalidade de relação de trabalho avulso para a contratação por prazo indeterminado. A proposta, porém, foi rejeitada pelas partes, levando ao sorteio do relator. Inicialmente, foi sorteado o ministro João Oreste Dalazen. Quando este assumiu a Corregedoria-Geral da Justiça do Trabalho, o dissídio foi redistribuído para o ministro João Batista Brito Pereira. (DC 174611/2006-000-00-00.5)(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      