

Os trabalhadores da Companhia Brasileira de Trens Urbanos – CBTU, em audiência de conciliação no Tribunal Superior do Trabalho, na manhã de hoje (16), presidida pelo vice-presidente do TST, ministro Milton de Moura França, anunciaram, por meio de sua representação sindical, terem chegado a um acordo com a empresa, pondo fim ao dissídio coletivo instaurado pela categoria. O principal item do acordo consiste na cláusula de reajuste salarial de 6% sobre os salários, retroativos a maio, data-base da categoria, com vigência de dois anos.O dissídio coletivo havia sido instaurado em junho pelos sindicatos da categoria em Minas Gerais, Rio Grande do Norte, Paraíba, Alagoas, Zona da Central do Brasil (RJ), Nordeste, Pernambuco, Bahia e Sergipe. O documento assinado hoje, que manteve as principais cláusulas sociais do acordo anterior, deverá ser registrado na Delegacia Regional do Trabalho, passando a ter vigência no período de maio/2007 a maio/2009.Ao encerrar a audiência, o ministro Milton de Moura França manifestou, em nome do Tribunal, a satisfação em ver as partes terem chegado a um entendimento, ressaltando que esta é, sempre, a melhor solução.(Ribamar Teixeira)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      