

A partir de hoje, o sinal da TV Justiça ampliou o seu alcance. Foi inaugurado pela presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, o sinal aberto da emissora que poderá ser assistida pelo canal 53/UHF em todo o Distrito Federal. A inauguração, que integra as comemorações do Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil 1808-2008, ocorreu no fim da tarde, no Salão Branco, do STF.  
Com cinco anos de existência, esta é a primeira vez que a TV Justiça tem sua programação transmitida em sinal aberto. Até então, a emissora era um canal por assinatura (SKY - canal 117; DirecTV - canal 209; veja também como sintonizar a TV Justiça nos estados), além de poder ser assistida pela internet (www.tvjustica.gov.br) e por parabólicas com receptor digital. 
A solenidade foi transmitida ao vivo pela TV Justiça e incluiu a apresentação de um vídeo institucional da TV, seguida dos discursos da ministra Ellen Gracie e do secretário de Comunicação Social do Supremo, Delorgel Kaiser. A placa que marca a data foi descerrada pela ministra Ellen Gracie e pelo ministro Marco Aurélio.
Histórico
A portaria de consignação do primeiro canal em sinal aberto da TV Justiça foi assinada pelo ministro Hélio Costa, das Comunicações, no dia 8 de junho do ano passado, durante audiência concedida à presidente do STF, ministra Ellen Gracie.
De lá para cá, as equipes de engenharia e técnica da TV Justiça vêm se empenhando para a entrada no ar do canal 53. Os canais UHF são de baixa freqüência, possibilitando transmissões de alcance regional.
O transmissor e a antena do canal foram instalados no Centro de Transmissão do Posto Colorado, em área cedida pelo governo do DF para construção de uma torre que já abriga equipamentos semelhantes aos das TVs Câmara e Senado. Para permitir a utilização dessa área, o STF realizou obras de reforma na sala dos transmissores, por meio de um convênio assinado com as duas casas legislativas.
Na primeira fase de funcionamento do canal 53, a programação será praticamente a mesma que já é veiculada no canal por assinatura e captada também nos lares com antena parabólica e receptor digital. De um total de 52 programas exibidos atualmente pela TV Justiça, 32 terão exibição assegurada no Canal 53.
Novidade
Uma exclusividade do canal será a apresentação das duas edições do Jornal da Justiça – edição local, uma ao meio-dia e outra às 20 horas, além de dois boletins locais, às 20h30 e às 16h30. O jornal terá duração de 20 minutos, cada edição; os boletins, cinco minutos.
O noticiário local será produzido pela equipe da TV Justiça, com colaboração dos parceiros, como o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios (TJDFT), Superior Tribunal de Justiça (STJ), Tribunal Regional do Trabalho (TRT), Tribunal Regional Federal (TRF-1), Tribunal Regional Eleitoral (TRT), Ministério Público (MPDF), OAB e outras entidades do Judiciário no Distrito Federal. 
EC/LF