

Em cerimônia realizada no início desta noite (15) no Salão Branco do Supremo Tribunal Federal (STF), a ministra Ellen Gracie inaugurou o primeiro canal da TV Justiça com sinal aberto. A partir de agora, o canal 53/UHF vai transmitir sua programação para todo o Distrito Federal. A solenidade faz parte das comemorações do Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil – 1808-2008 e foi transmitida ao vivo pela própria TV Justiça. 
Em seu discurso, a presidente ressaltou o fato de que, passando à condição de radiodifusora com sinal aberto, a TV Justiça torna-se, efetivamente, uma emissora pública, oferecendo a todo o público do Distrito Federal acesso gratuito à sua programação.   Ela lembrou que a inauguração da TV Digital no Brasil, em dezembro deste ano, “abre a possibilidade da TV Justiça tornar-se um canal efetivamente público não apenas no Distrito Federal, mas em âmbito nacional”. Para a presidente, “a consignação de canais digitais para a TV Justiça nas cidades onde essa tecnologia estiver sendo implantada – a começar por São Paulo, em dezembro deste ano – é o caminho natural para que nosso sinal chegue aberto e gratuito aos lares de todos os brasileiros. É este nosso desejo”.
A ministra salientou que, em pouco mais de cinco anos, a emissora teve um grande progresso. O papel da TV Justiça, desde o seu inicio, em 11 de agosto de 2002, sempre foi o de mostrar “o trabalho cotidiano de milhares de juízes, promotores, procuradores, advogados, e demais operadores do Direito em prol da efetividade da Justiça e da melhoria dos serviços prestados à sociedade brasileira”, disse a presidente do STF.
O desafio da emissora é grande, lembrou a ministra, “traduzir a linguagem especializada do Direito para o público leigo, relacionando fatos e notícias com o cotidiano. Com um canal exclusivo, disse a presidente, temos a oportunidade de preencher uma lacuna deixada pelas emissoras comerciais, em relação às notícias ligadas às questões judiciárias. 
Expressão de Transparência
O secretário de Comunicação Social do STF, Delorgel Kaiser, foi o primeiro a discursar na cerimônia, antes da ministra descerrar, juntamente com o ministro Marco Aurélio, a placa comemorativa da TV Justiça Canal 53/UHF. Kaiser lembrou que o judiciário brasileiro é o único no mundo a difundir, por rádio e TV, ao vivo, todas as sessões de sua corte suprema. Para ele, essa é uma “decidida expressão de transparência e compromisso democrático”. O jornalista considera que o canal 53 dará um grande impulso à divulgação das informações relacionadas ao poder judiciário. 
Democratização
Ao lembrar do pioneirismo da TV Justiça, o ministro Gilmar Mendes ressaltou que ela representa a democratização, o acesso à justiça no Brasil. “Estou convencido de que a TV Justiça vem cumprindo importante papel na informação sobre o poder Judiciário, contribuindo também para o aperfeiçoamento do estado de direito no Brasil”.
Sinônimo de transparência
Já o ministro Marco Aurélio disse que o novo canal 53 – TV Justiça em canal aberto, vai permitir que os contribuintes, que são os cidadãos, acompanhem o dia-a-dia do judiciário. “Nós temos como sinônimos ‘TV Justiça’ e ‘transparência do judiciário’. 
TV Digital
O ministro das Comunicações, Hélio Costa, presente à cerimônia, salientou que o sinal aberto da TV Justiça é importante “porque é ele que qualifica a rede de televisão para que ela possa ter acesso aos canais digitais, não só aqui em Brasília, como nas demais cidades do país”. Ele lembrou que o início das transmissões digitais no Brasil vão acontecer em São Paulo, no próximo mês de dezembro, chegando em Brasília já em janeiro de 2008. “A partir de janeiro, já tendo a autorização, já tendo a freqüência digital para transmitir de Brasília, os telespectadores da TV Justiça poderão desfrutar de tudo aquilo que a TV digital pode oferecer”.
A TV Justiça hoje faz parte de um conjunto de canais públicos que prestam um grande serviço para a população brasileira, realizando um importantíssimo trabalho de divulgação dos mais importantes assuntos discutidos na esfera governamental, no poder Judiciário e na sociedade como um todo, concluiu o ministro.
MB/LF
Inauguração do Canal aberto da TV Justiça. (cópia em alta resolução)
Inauguração do Canal aberto da TV Justiça. (cópia em alta resolução)Inauguração do Canal aberto da TV Justiça. (cópia em alta resolução)
Inauguração do Canal aberto da TV Justiça. (cópia em alta resolução)
