

A presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie, recebeu, nesta quarta-feira à tarde, o presidente do Benin, Boni Yayi, que se encontra em visita oficial ao País. Durante o encontro, de cerca de meia hora, realizado no Salão Nobre do STF, a ministra informou o visitante sobre as funções da Corte como tribunal constitucional e recebeu dele informações sobre os Poderes do país africano, cuja estruturação apresenta semelhança com a do Brasil.
Nesse contexto, o ministro do STF e presidente do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Marco Aurélio Mello, presente ao encontro, informou que o Brasil tem um sistema eleitoral avançado e que, nos dez anos em que vem realizando eleições eletrônicas, nunca houve impugnações de vulto dos resultados eleitorais. Segundo ele, uma série de países, entre eles o México, já manifestou interesse em sua implantação.
Na presença de outros seis ministros do STF, do procurador-geral da República, Antonio Fernando de Souza, e membros da delegação africana, Gracie e Iayi tiveram oportunidade de identificar traços culturais que unem os dois países. Ellen Gracie disse que o Brasil herdou da África a alegria de seu povo, sua espontaneidade e a musicalidade.
Durante a conversa, o presidente do Benin elogiou a postura do Brasil em relação à África, observando que se trata de um país “que ajuda os pobres”. Ele lembrou também que, depois da visita do presidente Luiz Inácio Lula da Silva a seu país, no início do ano passado, o Brasil abriu uma embaixada em Porto Novo, capital do Benin, e o governo deste abriu uma representação diplomática em Brasília.
Ao término do encontro, Iayi assinou o livro de visitas ilustres e foi presenteado por Ellen Gracie com uma Constituição brasileira, uma placa do STF e um livro sobre o Tribunal. 
A República do Benin, antigo Daomé, berço de uma parte dos escravos trazidos pelos portugueses ao Brasil colônia, é um país com 112,6 mil quilômetros quadrados e cerca de sete milhões de habitantes. Situado na costa oeste africana, é limitado, ao norte, por Burkina Faso e pelo Níger; a leste, pela Nigéria; a oeste, pelo Togo e, ao sul, pelo Golfo da Guiné. Conquistou sua independência da França em 1960. Tendo inicialmente adotado regime socialista, abriu sua economia a partir de 1980. 
FK/EH
Ministra Ellen Gracie recebe o presidente do Benin, Boni Iayi. (cópia em alta resolução)
Ministra Ellen Gracie recebe o presidente do Benin, Boni Iayi. (cópia em alta resolução)
Ministra Ellen Gracie recebe o presidente do Benin, Boni Iayi. (cópia em alta resolução)