

O sonho de uma Justiça cada vez mais próxima do cidadão acaba de ganhar mais um capítulo: a TV Justiça pode agora ser vista pelo canal aberto 53/UHF em todo o Distrito Federal, pela Internet (www.tvjustica.gov.br) e por parabólicas com receptor digital. A inauguração do sinal aberto da emissora foi feita pela presidente do Supremo Tribunal Federal, ministra Ellen Gracie Northfleet, como parte das comemorações do Bicentenário do Judiciário Independente no Brasil 1808-2008. Com o canal aberto, o STJ vai estar mais acessível ao cidadão comum. Com os programas Visão Geral e STJ Repórter, a Justiça vai aonde o povo está: por meio deles, a sociedade fica sabendo tudo o que acontece na mais alta Corte infraconstitucional do País. O primeiro, produzido pelo próprio tribunal, mostra os principais assuntos discutidos na Casa. São decisões, entendimentos e iniciativas do STJ apresentados em linguagem simples e objetiva. Já no STJ Repórter, o cidadão entende o contexto da decisão e seus reflexos no dia-a-dia. A seleção de notícias é feita pela equipe de telejornalismo do STJ de acordo com o grau de interesse do público em geral. Temas de interesse restrito à comunidade jurídica também são abordados, já que os julgamentos do STJ norteiam as decisões de outros Tribunais e o trabalho de advogados. A programação da emissora é imperdível para todos que querem ficar por dentro do que acontece no Judiciário. A portaria de consignação do primeiro canal em sinal aberto da TV Justiça, que existe há cinco anos, foi assinada pelo ministro das Comunicações, Hélio Costa, no dia 8 de junho do ano passado. Até agora, a emissora era um canal por assinatura, com acesso na SKY – canal 117 e na DirecTV – canal 209. A solenidade de inauguração do canal aberto foi transmitida ao vivo pela TV Justiça e incluiu a apresentação de um vídeo institucional da TV. A placa que marca a data foi descerrada pela ministra Ellen Gracie e pelo ministro Marco Aurélio. Além da equipe da TV Justiça, com sede no STF, colaboram com a produção do programa o Superior Tribunal de Justiça, o Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, Tribunal Regional do Trabalho, Tribunal Regional Federal, Tribunal Regional Eleitoral, Ministério Público, Ordem dos Advogados do Brasil e outras entidades do Judiciário no Distrito Federal. Para saber como sintonizar em outros estados, acesse o site www.tvjustiça.gov.br. 