


      O desembargador federal Francisco Wildo, corregedor do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), proferiu palestra para os dezesseis novos juízes federais substitutos aprovados no último concurso público. Ao discorrer sobre o tema “A Corregedoria Regional Federal”, o palestrante disse que a principal atribuição do corregedor não é a de fiscalizar os magistrados do ponto de vista pessoal, mas, sim a de acompanhar a prestação jurisdicional por eles feita.      De acordo com o corregedor do TRF5, “apesar de altamente qualificados, os juízes são seres humanos e, assim, passíveis de erros”. Para Francisco Wildo é natural o trabalho correicional em qualquer atividade profissional. "Se os homens fossem governados por anjos, o governo não precisaria de controles externos e internos" justificou.      A palestra de Francisco Wildo fez parte do Curso de Iniciação à Magistratura, promovido pela Escola de Magistratura Federal da 5ª Região (Esmafe5), em cumprimento à Constituição. O curso iniciado no último dia 6 tem carga horária de 80 horas/aula e termina nesta sexta-feira (17) com uma palestra do senador Marco Maciel (DEM-PE). As aulas foram ministradas de segunda a sexta-feira, das 8h30 às 17h.
Por: Assessoria da Esmafe 5