

Princípios da Administração Pública será o tema da palestra a ser proferida hoje às 19h pelo ministro José Delgado, do Superior Tribunal de Justiça (STJ), durante evento promovido pela Escola Superior de Advocacia da Ordem dos Advogados do Brasil, em São Paulo. O ministro participa na condição de professor convidado da coordenadoria do curso de especialização em Direito Público realizado na sede da escola, no bairro da Liberdade, na cidade de São Paulo. Natural de São José de Campestre (RN), o ministro é juiz de carreira, tendo começado na magistratura em 1965, na comarca de São Paulo do Potengi, em seu estado natal. Em 1976, ingressou na Justiça Federal após passar em primeiro lugar no respectivo concurso. Chegou ao Tribunal Regional Federal da 5ª Região, sediado em Recife (PE), em 1985, tribunal que presidiu e do qual saiu para integrar o STJ. Compõe o Pleno, a Corte Especial, a Primeira Seção e a Primeira Turma do Tribunal.