

Uma missão do Supremo Tribunal Federal (STF), liderada pelo ministro Carlos Ayres Britto, participa na próxima segunda-feira, em Assunção, Paraguai, da Reunião Preparatória do V Encontro de Cortes Supremas do Mercosul. O  encontro será realizado no STF, em Brasília, nos dias 8 e 9 de novembro próximo.
O foco principal dos debates será “A Aplicação de Sistemas de Agilização dos Procedimentos de Cooperação Jurídica Internacional”, tema muito apropriado frente à integração em marcha dos países do Mercosul.
Além do ministro Ayres Britto compõem a delegação: o Secretário de Tecnologia da Informação do STF, Paulo Pinto; a assessora da Presidência do STF Maria Ângela de Santa Cruz Oliveira e os professores do Centro de Estudo de Direito Internacional (CEDI) Antenor Madruga e Jorge Fontoura.
O Secretário Paulo Pinto apresentará, na ocasião, um projeto para a página institucional do Fórum de Cortes Supremas do Mercosul na Internet, desenvolvido pelo Supremo Tribunal Federal.
