

Encerra-se nesta sexta-feira (17) o Encontro Nacional da Rádio e TV Justiça que reúne cerca de 200 profissionais de comunicação do Poder Judiciário, Ministério Público e associações de todo país, para debates sobre a busca do aperfeiçoamento na programação das emissoras.
No período da manhã, o engenheiro da TV e da Rádio Justiça Emerson Weirich falou sobre como manter a qualidade dos programas do ponto de vista técnico. Segundo ele, quem faz os programas deve se preocupar com os detalhes, desde a captação até a exibição. Com essa preocupação, deu dicas sobre como melhorar acústica, iluminação, edição entre outros. Para Weirich, “a câmera e os microfones são os olhos e ouvidos do público” e se não forem usados da forma adequada o resultado não será bom.
Também no sentido de melhorar a qualidade da programação da TV Justiça, a Coordenadora editorial da TV, Bethânia Meneses, apresentou aos participantes do Encontro um fórum de discussão on-line. É uma nova ferramenta para se comunicar com os parceiros da TV Justiça espalhados pelo país e melhorar o relacionamento com essas instituições.
No fórum, as pessoas vão poder trocar idéias, por meio da internet, além de fazer sugestões, críticas, tirar dúvidas e promover uma interação maior entre aqueles que fazem a TV Justiça. A vantagem é a diversificação da origem das pautas, integração das equipes envolvidas, e o registro das informações que poderão ser consultadas futuramente nos arquivos do fórum.
Um exemplo apresentado por Bethânia foi a repetição de assuntos nos programas, que acontece devido à produção independente de cada parceiro. Com o fórum de discussões, o risco de haver repetições desnecessárias poderá ser evitado. “É um espaço de troca para melhorar a comunicação”, afirmou a coordenadora.
Um sistema de teleconferência para discussão de pauta também está sendo testado pela TV Justiça e os parceiros, inicialmente em Brasília, para dar mais agilidade, integração e proximidade entre as equipes de cada Tribunal, Ministério Público e outras instituições.
Conbrascom
A Comissão do Fórum Nacional de Comunicação e Justiça (FNCJ) anunciou para os participantes a realização do 3º Congresso Brasileiro de Comunicação (Conbrascom) que acontecerá no estado do Espírito Santo (ES), em novembro de 2007. A Comissão aproveitou a oportunidade para discutir o prêmio de comunicação cujo vencedor será conhecido na ocasião. O objetivo da premiação é dar visibilidade às ações de comunicação pública do Poder Judiciário.
CM/EG
