

Durante o Encontro Nacional da Rádio e TV Justiça foi apresentada uma pesquisa realizada por meio da internet sobre a opinião do público em relação à TV Justiça que mostrou resultados positivos. Mais de 1000 pessoas responderam à pesquisa no sítio da TV Justiça entre junho de 2006 e agosto de 2007.
A avaliação mostrou que o perfil das pessoas que assistem aos programas é caracterizado por pessoas da área de Direito. Dos que responderam, 64% são homens com idade média de 36 anos. A maioria é formada por estudantes de Direito (28%) e advogados (20%). Os outros são funcionários públicos (15%), estudantes dedicados a concursos públicos (8%) e bacharéis em Direito (8%). Entre os que afirmaram somente estudar, há maior incidência de pessoas que se preparam para concurso público e têm idade de até 29 anos. Desses, 93% possuem ensino superior completo.
Os programas que estas pessoas costumam assistir são noticiários (85%), documentários (77%), filmes (70%) e programas de História (61%). Questionados sobre mudanças na TV Justiça, 69% dos que responderam afirmaram que melhorou muito no último ano. Na opinião de 27% não melhorou nem piorou e, para 3% a TV piorou no último ano.
O especialista em pesquisa de opinião, Fábio Gomes, identificou cinco segmentos de pessoas que compõem a amostra. Estudantes, formados em direito e que não se preparam para concursos públicos somaram 29%. Estudantes formados em Direito que se preparam para concursos públicos representam 22%. Pessoas que tem formação em outra área e que se preparam para concursos públicos somam 7%, os que são formados em outras áreas e que não se preparam para concursos públicos são 26%. Por último, pessoas que somente estudam, sem formação declarada somam 16%.
A região predominante desse público é a Sudeste (50%), seguida da Nordeste (17%), Sul (15%), Centro-Oeste (14%) e Norte (4%). O horário de maior audiência é o período da noite sendo que 40% assistem à TV todos os dias.
Os programas mais assistidos, de acordo com a pesquisa são: Aula Magna, com 59% da preferência, Caderno D, com 38% e Defenda sua Tese com 22%. A conclusão da pesquisa é de que a avaliação geral da TV Justiça é positiva, com 93% de aprovação. Aproximadamente 25% das pessoas consideram a TV ótima, 42% muito boa, 26% como boa, 6% como regular, 1% como muito ruim e 0 ruim.
CM/EG
