

Os servidores que integram o Grupo de Oração Nossa Senhora Aparecida convidam para a celebração da Santa Missa, amanhã (20), às 13h15, no auditório do bloco A, 5º andar. A missa é celebrada mensalmente no TST há quatro anos.Este mês, em comemoração ao mês vocacional, o grupo pede que os participantes contribuam com material de higiene pessoal para ser doado ao Seminário Maior de Brasília. O mês vocacional foi instituído pela CNBB na década de 70, com a finalidade de criar consciência vocacional, despertar os católicos para as responsabilidades assumidas no batismo e enfatizar a importância e o valor do sacerdócio.(Carmem Feijó)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      