

Alaôr Caffé Alves estará no Supremo Tribunal Federal (STF) nesta sexta-feira (24), para uma palestra a ser gravada pela TV Justiça. O professor abordará o tema "A Natureza do Estado Moderno e a Crise Política Contemporânea”.
Professor Associado (Livre-Docente) em Direito pela Universidade de São Paulo, nos cursos de graduação e pós-graduação, ele atua também nos seguintes temas: Linguagem Jurídica, Norma Jurídica e Teoria do Direito. Écoordenador do Curso de Direito da FACAMP – Faculdades de Campinas, e consultor na área de Meio Ambiente, Saneamento Básico e Direito Urbanístico.
A palestra, aberta ao público, será às 16h, no auditório da Segunda Turma do Supremo, Anexo II-B, 4º andar. O acesso é gratuito e não é necessário fazer inscrição. O evento é realizado pela TV Justiça e será veiculado posteriormente no programa Aula Magna. Mais informações pelo e-mail aulamagna@stf.gov.br.
Para saber mais sobre esse e outros programas da TV Justiça acesse www.tvjustica.gov.br.
