


Os temas “Aspectos relevantes para cumprimento de sentença”, “Considerações sobre a Lei 11.382/2006”, “Inovações Recursais” e “Súmulas vinculantes” serão abordados por especialistas durante o seminário TERCEIRA ONDA REFORMISTA DO PROCESSO CIVIL, promovido pelo Tribunal Regional Federal da 5ª Região, nos dias 27 e 28 de agosto.  Aberto ao público, o evento é uma homenagem aos 180 anos de criação dos cursos jurídicos no Brasil (11 de agosto). O presidente do TRF5, desembargador federal José Baptista de Almeida Filho, participa da solenidade de abertura, às 9h do próximo dia 27. O Seminário é dirigido a desembargadores, juízes, procuradores, promotores, servidores públicos do Poder Judiciário, advogados e estudantes de Direito. Os desembargadores federais Lázaro Guimarães e Marcelo Navarro, do TRF da 5ª Região; a juíza federal Helena Delgado Ramos Fialho Moreira, da Seção Judiciária da Paraíba; e os servidores do TRF5 José Expedito Braga e Marcos Netto vão atuar como palestrantes do encontro, que tem coordenação científica da desembargadora Margarida Cantarelli.As inscrições gratuitas devem ser feitas até a próxima quinta-feira (dia 23 de agosto), no site www.trf5.gov.br. No dia 27, o evento acontece das 9h às 17h e, no dia 28, será realizado das 9h às 11h30, totalizando carga horária de 10h/aula. Serão conferidos certificados aos participantes do seminário, que tem patrocínio da Caixa Econômica Federal.
Por: Cristina Ramos