

A estrutura de uma sentença criminal e as etapas que devem ser observadas pelos magistrados serão discutidas no "Revista Justiça" com Pedro Beltrão e Márcia Dias, a partir das 11h da manhã. 
Antes, às 7h, no "Hora Legal", destaque para uma entrevista sobre os serviços terceirizados na saúde pública do Distrito Federal. A promotora de Defesa da Saúde Cátia Vergara vai relatar as ponderações do Ministério Público (MPDFT) sobre as contratações pretendidas pelo Governo do Distrito Federal(GDF). 
Já às 8h, no "Notícia e Cidadania", na quinta reportagem da série sobre o julgamento do inquérito do Mensalão, o repórter Marco Antônio Soalheiro vai explicar como serão as sessões no Supremo. Os ministros começam a análise em plenário a partir das 10h da manhã da próxima quarta, 22, com transmissão na íntegra pela Rádio Justiça. Emissoras interessadas em formar rede para a retransmissão devem fazer contato pelo telefone 61 3217-3970 ou pelo e-mail radiojustica@stf.gov.br.
Em cultura, a banda que dominou as vitrolas dos anos 60 está em "No Tempo da Música", às 10h30min e às 21h com Guilherme Macedo e Viviane Yanagui. De Liverpool para o mundo, Os Beatles influenciaram roupas, acessórios e cortes de cabelo - estilo de vida. E seus acordes seguem ecoando na atualidade. 
A Rádio Justiça é sintonizada em 104,7 MHz em Brasília, via satélite ou através do site www.radiojustica.gov.br. 