

Dois telões serão instalados no edifício-sede do Supremo Tribunal Federal (STF) para jornalistas e para o público interessado em assistir ao julgamento do Inquérito (INQ) 2245, em que os ministros do STF decidirão sobre o recebimento ou não da denúncia apresentada pela Procuradoria Geral da República contra os acusados no esquema do “mensalão”.
O julgamento no Supremo acontece nos dias 22, 23 e 24 de agosto, a partir das 10 horas. A sessão será transmitida ao vivo pela TV Justiça (canal 53-UHF, SKY, canal 117, e DirecTV, canal 209) e pela Rádio Justiça (104.7 FM, em Brasília), inclusive pela internet.
O acesso ao Plenário será restrito ao número de cadeiras disponíveis, sendo que do total de 246 lugares, há assentos reservados para todas as partes envolvidas no processo e seus advogados. Outras 47 cadeiras estarão reservadas à imprensa. A ocupação se dará por ordem de chegada. Vale lembrar que, de acordo com normas internas do STF, homens devem vestir terno e gravata e mulheres “terninhos” (calça e blazer), tailleurs (saia e blazer) ou vestidos em estilo formal para ter acesso às dependências do Plenário.
Os jornalistas poderão contar, além do telão exclusivo, com uma estrutura de apoio, que inclui computadores, instalada no segundo andar do edifício-sede, no hall do Salão Nobre. O outro telão, com 30 cadeiras, será destinado ao público, caso a lotação do Plenário esteja completa.
EH
Leia mais:
20/08/2007 - STF decidirá se abre ação penal contra denunciados no esquema do mensalão
20/08/2007 - Cronologia do inquérito do mensalão no STF
16/08/2007 - Denúncia do mensalão será julgada em cinco etapas
