

O corregedor-geral da Justiça do Trabalho, ministro João Oreste Dalazen, inicia hoje (21) a correição ordinária no Tribunal Regional do Trabalho da 19ª Região, com sede em Maceió (AL). É a sétima correição realizada pelo ministro Dalazen desde que assumiu a Corregedoria-Geral da Justiça do Trabalho, em março deste ano. O objetivo da correição é avaliar os procedimentos administrativos jurisdicionais do TRT, como cumprimento de prazos, disciplina processual, cumprimento dos regimentos e regularidade dos serviços. De acordo com o artigo 709 da CLT, a Corregedoria-Geral tem por atribuição “exercer funções de inspeção e correição permanente com relação aos Tribunais Regionais e seus presidentes e decidir reclamações contra atos que afetem a boa ordem processual”. Ao fim do procedimento, o corregedor-geral elabora relatório com determinações e recomendações de medidas visando à melhoria dos serviços e à correção de eventuais problemas detectados.Hoje, primeiro dia da correição, das 9h às 12h e das 14h às 18h, o ministro Dalazen receberá em audiência entidades, advogados, reclamantes e reclamados com processos em tramitação no TRT/AL. As audiências podem ser agendadas pelo telefone (82) 2121-8286.O TRT da 19ª Região, criado em 1991 e instalado em 1992, é composto de oito juízes. Em sua jurisdição encontram-se instaladas 19 Varas do Trabalho, dez delas na capital do Estado, Maceió. Em 2006, o Tribunal julgou 5.330 processos, e as Varas do Trabalho solucionaram, por julgamento ou conciliação, 23.381 ações trabalhistas. (Carmem Feijó, com informações do TRT/AL)Permitida a reprodução mediante citação da fonteASCS/TSTTel. (61) 3314-4404      