

Após o voto do relator, ministro Antônio de Pádua Ribeiro, dando provimento ao recurso especial em que um casal homossexual pede o reconhecimento de união estável, o ministro Fernando Gonçalves pediu vista, interrompendo assim o julgamento. O voto do relator não reconhece a união estável entre o casal, e sim afasta o impedimento jurídico para o que o pedido seja analisado em primeira instância. Além do ministro Fernando Gonçalves, falta votar o ministro Aldir Passarinho Junior e o ministro Massami Uyeda.