

O ministro Joaquim Barbosa, ao analisar a liminar no Mandado de Segurança (MS) 26787, suspendeu processo eletivo em curso na Ordem dos Advogados do Brasil - seccional do estado do Rio de Janeiro (OAB-RJ), destinado à formação de nova lista sêxtupla a ser enviada ao Tribunal Regional do Trabalho da 1ª Região (TRT-1). Os advogados Celso Braga Gonçalves Roma, Antonio Vanderler de Lima, Manoel Branco Braga, Ondina Maria de Mattos Rodrigues, Neuza Rodrigues de Saba e Fernando da Silva Andrade são autores do MS. 
Na ação, os requerentes pediam a anulação dos atos do presidente do TRT-1 e da OAB-RJ que, respectivamente, devolveu a lista sêxtupla e anulou a referida lista.  
De acordo com o MS, o TRT-1, após ter anunciado a abertura de vaga para desembargador, devolveu a lista à OAB-RJ, sem submetê-la ao Pleno do tribunal, sob alegação de não ter sido solicitada e pediu sua substituição por outra, em momento oportuno. Segundo o TRT ao enviar lista não solicitada, a OAB-RJ teria se precipitado, razão para elaboração de nova lista.
Decisão
O relator explicou que o deferimento da medida liminar em mandado de segurança somente se justifica quando for relevante o fundamento e do ato contestado puder resultar a ineficácia da medida, caso seja deferida. “Tais requisitos são cumulativos e concomitantes, de modo que, na ausência de qualquer um deles, não se legitima a concessão da liminar”, afirmou. 
Em exame preliminar do caso, Joaquim Barbosa considerou relevantes os argumentos dos impetrantes acerca da validade do procedimento que deu origem à lista sêxtupla devolvida pelo TRT-1ª Região. “A meu sentir, é extremamente frágil o argumento da extemporaneidade da lista, no qual se fundou o presidente do TRT-1ª Região para devolvê-la e determinar que outra fosse elaborada”, ressaltou o ministro.
No entanto, com base nos documentos disponíveis até agora nos autos, o relator destacou que “reveste-se de precaríssima fundamentação a decisão da OAB-RJ que chancelou a anulação da lista anteriormente elaborada, aparentemente em cumprimento à decisão do TRT-1ª Região”. Por isso, estaria presente a fumaça do bom direito.
Quanto ao perigo na demora, Barbosa avaliou que este requisito está bem caracterizado, “haja vista a tramitação, no âmbito da OAB-RJ, de novo procedimento destinado à formação da lista sêxtupla destinada ao preenchimento da mesma vaga existente no TRT-1ª Região, ora em discussão, o que claramente afetaria o alegado direito dos impetrantes”.
Dessa forma, o ministro Joaquim Barbosa deferiu, em parte, a medida liminar somente para suspender, até o julgamento final do mandado de segurança, o processo eletivo em curso na OAB-RJ, destinado à formação de nova lista sêxtupla a ser enviada ao TRT-1ª Região para o preenchimento da vaga.
EC/LF 
Leia mais:
09/07/2007 - 19:35 - Advogados pedem suspensão da escolha dos candidatos a vaga do quinto constitucional da OAB-RJ no TRT-1
