


Os desembargadores federais do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), José Baptista de Almeida Filho (Presidente) e José Lázaro Alfredo Guimarães, receberam na noite de ontem (20/08) medalhas da Ordem do Mérito Ministro Silvério Fernandes de Araújo Jorge, no Grau Grã-Cruz, concedidas pelo Tribunal Regional do Trabalho da 19ª Região, em Alagoas. Durante a cerimônia, realizada no auditório da Seção Judiciária de Alagoas (Maceió), ainda foram homenageados os ministros do Tribunal Superior do Trabalho (TST), Horário Raymundo de Senna Pires e João Orestes Dalazen, corregedor-geral da Justiça do Trabalho.Também recebeu a comenda, com o Grau Mérito Ouro, o juiz federal Raimundo Alves de Campos Júnior (5ª Vara-AL). A homenagem foi prestada a 45 autoridades (nos Graus Grã-Cruz, Mérito Ouro e Prata), entre ministros, juízes, parlamentares, professores, doutores e outras personalidades que de alguma forma contribuíram com a Justiça do Trabalho.  “Essa medalha é uma forma de reconhecer o trabalho das pessoas que apóiam as ações da Justiça do Trabalho”, ressaltou o presidente do TRT/19ª, desembargador João Leite de Arruda Alencar. MINISTRO SILVÉRIO JORGESilvério Fernandes de Araújo Jorge nasceu em julho de 1817, na província de Alagoas. Formou-se em Ciências Jurídicas e Sociais na Faculdade de São Paulo, recebendo o grau de bacharel em 29 de outubro de 1840. Como jurista, atuou em várias regiões do País, desde que foi nomeado, em 1848, Juiz Municipal e de Órfãos nos termos reunidos de Penedo e Traipu, na província de Alagoas. Em 1886, foi nomeado Ministro do Supremo Tribunal de Justiça. Foi agraciado por D. Pedro II com o título do Conselho e a Grã-Cruz da Ordem de Cristo. Faleceu em 9 de julho de 1893, na cidade do Recife.
Por: Cristina Ramos