

O ministro Joaquim Barbosa, relator do Inquérito do "mensalão" (INQ 2245), informou que os denunciados pelo procurador-geral da República, Antonio Fernando Souza, foram divididos em três núcleos:
1) núcleo central;2) núcleo operacional e publicitário; e3) núcleo operacional e financeiro.
Em seu relatório, o ministro cita que de acordo com a denúncia do procurador-geral, “as provas colhidas no curso do Inquérito demonstram exatamente a existência de uma complexa organização criminosa, dividida em três partes distintas, embora interligadas em sucessivas operações”.
Consta na denúncia que o núcleo central era composto por José Dirceu, Delúbio Soares, José Genoíno e Sílvio Pereira; o núcleo operacional e publicitário foi comandado por Marcos Valério, Ramon Hollerbach, Cristiano Paz, Rogério Tolentino, Simone Vasconcelos e Geiza Dias; e o núcleo operacional e financeiro era integrado por dirigentes do Banco Rural: José Augusto Dumont (falecido), vice-presidente; José Roberto Salgado, vice-presidente Operacional; Ayanna Tenório, vice-presidente; Vinícius Samarane, diretor estatutário; e Kátia Rabello, presidente da instituição de crédito.
Na seqüência da leitura do relatório, o ministro passa a nomear e tipificar os supostos crimes praticados.
