

No início da sessão, a presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), ministra Ellen Gracie, fez a chamada dos 27 advogados que farão a defesa, perante o Plenário, de 36 acusados no esquema do "mensalão". Para os quatro acusados que não tiveram advogados inscritos, a ministra nomeou defensores substitutos.
Os acusados com defensores substitutos são os seguintes: Enivaldo Quadrado e Breno Fischerbg, respectivamente dono e sócio da corretora Bonus-Banval, que serão representados pelos advogados Antonio Nabor Bulhões e José Guilherme Villela, respectivamente; Carlos Alberto Quaglia, dono da empresa Natimar, representado, conforme determinação da ministra, pelo advogado Roberto Rosa; e do ex-deputado federal (PMDB) José Borba, que será defendido por Pedro Godilho. Todos são acusados de lavagem de dinheiro para os operadores do esquema do mensalão.
