

A Corte Especial do Superior Tribunal de Justiça (STJ) negou novo recurso da União contra a decisão que recusou o pedido de imediata demolição das 153 barracas instaladas na Praia do Futuro, na capital Fortaleza (CE). O presidente do STJ, ministro Raphael de Barros Monteiro Filho, foi o relator do caso. Para o ministro, é prematuro determinar a demolição das barracas e a paralisação das atividades naquela praia antes do julgamento do mérito da questão, que exige o exame de provas. “Tais providências, quais sejam, a demolição das edificações que obstam o livre acesso à praia e a paralisação das atividades comerciais das barracas destituídas do devido registro, certamente, serão tomadas, de forma definitiva, caso a requerente (União) tenha êxito quando do julgamento do mérito da demanda. Como a situação de fato no local não se apresenta de modo uniforme, prematuro afigura-se decidir-se aqui, desde logo”, concluiu o relator. Segundo o presidente Barros Monteiro, a respeito do argumento de ocorrência de lesão à ordem pública, deve-se salientar que, ao negar o novo recurso, o STJ não nega “a possível existência de irregularidades nas edificações existentes na Praia do Futuro, em Fortaleza/CE”. No entanto, para o ministro, “tais questões devem ser dirimidas nas vias próprias, dado que o mérito da controvérsia é insuscetível de apreciação em sede de suspensão de liminar (tipo de processo que, no caso em questão, foi analisado pela Corte Especial)”. Barros Monteiro ressaltou, ainda, que o Tribunal Regional Federal da 5ª Região, no julgado que negou a imediata derrubada das barracas, “buscando sustar o aumento do alegado dano ao terreno costeiro e à saúde pública, prudentemente proibiu ‘a realização de qualquer obra ou benfeitoria não autorizada que inove o estado atual das barracas’, o que minimiza, para o momento, as alegadas lesões”. Barracas na praiaA União e o Ministério Público Federal (MPF) entraram com ação civil pública contra o Município de Fortaleza e 153 proprietários de barracas de praia localizadas na Praia do Futuro. Na ação, eles pediram que fosse concedida tutela antecipada (decisão liminar que antecipa o pedido final do processo) para impedir a realização de quaisquer benfeitorias que inovassem o estado atual das barracas. No processo, a União e o MPF também solicitaram “a imediata remoção de todos os obstáculos que impeçam o livre acesso, em todas as direções, à área de praia, tais como cercas, cordas, muros, tapumes, tendas e quaisquer outros obstáculos que inviabilizem ou dificultem o irrestrito acesso dos cidadãos à área de praia”. Também foram pedidas a desocupação, demolição e remoção, com a retirada de todos os estabelecimentos, “inclusive suas instalações, suas construções, suas edificações, seus resíduos e seus materiais, recolhendo-se todo o lixo e resíduos dos estabelecimentos e das adjacências dos mesmos”. O Juízo da Quarta Vara da Justiça Federal do Ceará concedeu, em parte, a liminar para a retirada, em 30 dias, dos obstáculos que estariam impedindo o acesso à Praia. O mesmo prazo foi dado para a paralisação das atividades das barracas. A decisão liminar negou, no entanto, o pedido de demolição das barracas e recomposição das áreas atualmente ocupadas por lagos, piscinas e grama, mas determinou a interdição dos locais e proibiu, sob pena de multa, “a realização de qualquer obra ou benfeitoria não autorizada que inove o estado atual das barracas”. Um dos acionados no processo movido pela União e o MPF recorreu da decisão liminar com um agravo (tipo de recurso judicial). O recurso foi acolhido, em parte, pelo Tribunal Regional Federal (TRF) da 5ª Região. Para o Tribunal, “a demolição imediata das barracas infringe os princípios da proporcionalidade e da razoabilidade, considerando-se que as construções estão prontas há alguns anos, sem haver notícia nos autos de que a qualidade do meio ambiente em seu entorno tenha se deteriorado em função da sua existência”. Segundo o TRF, a medida se justificaria “se fosse comprovada a efetiva existência do dano ambiental grave, o que, como já dito, não restou configurado nos autos”. O colegiado manteve apenas a proibição de reformas e novas construções no local não autorizadas pelo Estado. O Tribunal enfatizou que a questão “envolve interesse não só das partes envolvidas na ação em curso, mas de toda uma sociedade”. O TRF destacou, ainda, que as construções “persistem há anos, inclusive com pagamento da chamada taxa de ocupação”. Diante da decisão do TRF, a União interpôs um pedido de suspensão de liminar e de sentença reiterando os pedidos contra a permanência das barracas na Praia do Futuro. O pedido foi negado pelo presidente do STJ. Novo recurso foi ajuizado pela União com os mesmos argumentos. Segundo a defesa oficial, a situação apresentada no processo comprova a ilegalidade plena a afrontar a ordem pública, pois o Município de Fortaleza não estaria cumprindo a competência constitucional de fiscalizar as condutas lesivas à comunidade. O processo foi julgado pela Corte Especial, sob a relatoria do presidente Barros Monteiro. A Corte manteve o entendimento contrário ao pedido. Assim, permanece, apenas, a proibição de reformas nas barracas e novas construções na Praia do Futuro – sem a autorização do Poder Público –, até que o mérito da ação civil pública seja decidido.