


Nesta segunda-feira (20/08), o corregedor-geral do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF5), desembargador federal Francisco Wildo Lacerda Dantas, reuniu os 12 magistrados integrantes da Seção Judiciária de Alagoas para falar sobre a importância da correição anual. O processo de correição já foi executado em Sergipe e, até o dia 31 de agosto, prosseguirá em Alagoas para atender às oito Varas Federais existentes no Estado.De acordo com o corregedor-geral, “além de atender à determinação da Lei 5.010, a realização de correições é uma oportunidade de revisão dos trabalhos das Seções Judiciárias, verificar se há irregularidades, ou mesmo se existe um volume de processos que não foram julgados num tempo razoável. O objetivo é sempre a melhoria do serviço jurisdicional”. Francisco Wildo ainda lembrou que “o juiz é o Direito formado homem, por isso mesmo passível de equívocos”.O corregedor-geral atua em toda a 5ª Região da Justiça Federal, que abrange os Estados de Pernambuco, Paraíba, Rio Grande do Norte, Ceará, Alagoas e Sergipe. Para o desembargador Francisco Wildo “estamos numa época de elevadas cobranças ao Poder Judiciário. Nesse contexto, o juiz hoje deve ser, sobretudo, partícipe da comunidade a que pertence. É muito importante quando um juiz, de forma espontânea, participa de um mutirão no interior, com o objetivo de agilizar a prestação jurisdicional", ressaltou.
Por: Cristina Ramos