

Os ministros da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justiça (STJ) interromperam a sessão de julgamento da última terça-feira, dia 21. O colegiado volta se reunir às 9h desta quinta-feira, dia 23, em sua Sala de Julgamentos. Junto com a Sexta Turma, a Quinta Turma integra a Terceira Seção, responsável pela apreciação das causas envolvendo Direito Penal, Previdenciário, Administrativo, na parte relativa a servidor público, além de locação predial urbana. Integram o colegiado os ministros Felix Fischer, Laurita Vaz, Arnaldo Esteves Lima, Napoleão Nunes Maia Filho e a desembargadora Jane Silva, convocada para auxiliar nos trabalhos do STJ. 