


O Pleno deste Tribunal Regional Federal homologou, nesta quarta-feira (22/08), o nome da desembargadora federal Margarida Cantarelli para dirigir a ESMAFE – Escola da Magistratura Federal. A magistrada, ocupante do cargo em gestão anterior, substitui o desembargador federal Francisco Cavalcanti, que renunciou na semana passada. Permanece na vice-direção o também desembargador federal Lázaro Guimarães.Na ocasião, o órgão colegiado confirmou o entendimento deste Tribunal  de realizar a eleição dos cargos de direção de forma fechada, como manda o nosso regimento interno e a exemplo do modelo escolhido pelo Superior Tribunal de Justiça, nas últimas reuniões plenárias, para promoção de seus novos ministros.
Por: Wolney Mororó 