

Reeleito deputado federal pelo PT, João Paulo Cunha foi denunciado no Inquérito do mensalão por corrupção passiva, lavagem de dinheiro e peculato. Ele é acusado de desviar recursos em prol de Marcos Valério e de receber dinheiro do esquema. Seu advogado, Alberto Toron, rechaça neste momento, todas as acusações feitas contra o parlamentar. Segundo ele, a denúncia não descreve os crimes de lavagem de dinheiro e é inepta quanto ao crime de peculato. Sobre o crime de corrupção passiva, Toron afirma que a denúncia não descreve os atos que o parlamentar teria cometido para favorecer a empresa SMP&B, do publicitário Marcos Valério. 
