

A ex-vice-presidente do Banco Rural Ayanna Tenório está sendo defendida neste momento pelo advogado Teodomiro Dias Neto no Plenário do Supremo Tribunal Federal (STF). Ela é acusada de integrar o núcleo financeiro do esquema, em que executivos do Banco Rural teriam viabilizado as operações de Marcos Valério por meio de empréstimos fraudulentos. Pela denúncia, Ayanna teria cometido os crimes de formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, evasão de divisas e gestão fraudulenta.
Seu advogado diz que todos os empréstimos chamados de fraudulentos foram devidamente registrados no Banco Central e que é prática comum no ramo publicitário o saque de valores em dinheiro com o objetivo de pagar fornecedores. Assim, o Banco Rural não teria qualquer relação com a lavagem de dinheiro, que teria ocorrido em momento posterior. "Falta base técnica [com relação à acusação de lavagem de dinheiro", alega Teodomiro. Quanto ao crime de evasão de divisas, ele sustenta ausência de individualização das condutas e de indícios mínimos de autoria.
