

Rodrigo Otávio Soares, advogado do diretor do Banco Rural Vinícius Samarane, iniciou há poucos instantes a defesa de seu cliente. Samarane foi denunciado por formação de quadrilha, lavagem de dinheiro, evasão de divisas e gestão fraudulenta.
A defesa sustenta que a denúncia não demonstra a existência do dolo (intenção), por parte de Samarane, para praticar o crime de lavagem de dinheiro. Ou seja, ele nunca teve a intenção de ocultar os valores de empréstimos feitos pelo Banco Rural para o publicitário Marcos Valério. Quanto à acusação de gestão fraudulenta de instituição financeira, o advogado alega que os supostos empréstimos fictícios foram devidamente registrados pelo Banco Central. Com relação ao crime de evasão de divisas, a defesa sustenta ausência de individualização das condutas e de indícios mínimos de autoria do suposto crime.
