

Paulo Sérgio Abreu e Silva, advogado de Rogério Lanza Tolentino, suposto sócio de Marcos Valério em empresas de publicidade, e da funcionária da SMP&B Comunicação, Geiza Dias dos Santos, refutou todas as acusações do procurador-geral da República na denúncia do mensalão em relação a seus clientes.
Os dois são denunciados de pertencerem ao chamado núcleo operacional e publicitário, do qual também fazem parte Marcos Valério, Ramon Hollerbach, Cristiano Paz, e Simone Vasconcelos, todos acusados pelos crimes de quadrilha, peculato, lavagem de dinheiro, gestão fraudulenta, corrupção e evasão de divisas.
Em relação a Rogério Tolentino, o advogado alega que o mesmo não era sócio de nenhuma das empresas vinculadas ao “grupo de Marcos Valério”, supostamente utilizadas como instrumento para o cometimento dos crimes narrados. Sendo assim, alega que a denúncia não descreveu qualquer fato criminoso passível de ser atribuído a Rogério, pois somente os sócios-gerentes respondem por atos delituosos cometidos através de sociedade.
O advogado Paulo Sérgio diz que Geiza Santos, funcionária da empresa SMP&B Comunicação, de Marcos Valério, nunca soube de pagamentos feitos a parlamentares, partidos políticos e outras pessoas, com a finalidade descrita na denúncia. Ela sustenta que, na qualidade de mera funcionária, nunca questionou seus superiores sobre o destino das quantias descritas na denúncia, além de não ter obtido qualquer vantagem com os fatos descritos na acusação do Ministério Público.
IN/LF
