

A defesa do publicitário Cristiano Paz – sócio de Marcos Valério na SMP&B, e de Romeu Queiroz, ex-deputado federal pelo PTB, iniciou há instantes a sustentação oral no julgamento do Inquérito do mensalão, no Plenário do Supremo Tribunal Federal (STF). 
Ao falar em defesa de Romeu Queiroz, acusado por corrupção passiva e lavagem de dinheiro, o advogado José Antero Monteiro Filho afirmou que a mera indicação de uma pessoa de confiança para receber determinada quantia em estabelecimento bancário é fato penalmente irrelevante. Ele argumentou ainda que a denúncia não especifica qual seria o ato de ofício que Romeu  teria praticado. Dessa forma, disse o advogado, o delito de corrupção passiva não estaria caracterizado. 
Já quanto a Cristiano Paz, o advogado frisou que ele é um profissional da área de criação publicitária da SMP&B. Ele sustentou que não existem fatos individualizados que justifiquem as acusações de lavagem de dinheiro, corrupção ativa, peculato e evasão de divisas imputadas pela denúncia do procurador-geral da República.
