

Na sustentação oral durante o julgamento do Inquérito do mensalão pelo Supremo Tribunal Federal (STF), na tarde desta quarta-feira (22), o advogado Hermes Vilchez Guerrero, falando em defesa do vice-presidente da SMP&B, Ramon Hollerbach, afirmou que a denúncia – incluindo as acusações de formação de quadrilha, corrupção ativa, peculato, evasão de divisas e lavagem de dinheiro – é inepta e injusta. Para ele, o procurador-geral da República não relata as condutas de Ramon que teriam levado a essas acusações. “Não há base probatória para as denúncias”, salientou o advogado.            
Para ele, Marcos Valério e Ramon Hollerbach são pessoas distintas. O que afeta um, não pode afetar o outro, concluiu o advogado.
