

O advogado José Antonio Duarte Alvares fala neste momento, no Plenário do STF, em favor do deputado federal Pedro Henry (PP-MT), denunciado pelos delitos de formação de quadrilha, corrupção passiva e lavagem de dinheiro.
Entre as argumentações da defesa, há a de que o acusado foi absolvido pela Comissão Parlamentar Mista de Inquérito (CPMI) dos Correios. O advogado afirma, ainda, que o acusado João Cláudio Genú pedia autorização apenas para Pedro Corrêa e José Janene antes de efetuar os saques e determinar a destinação dos recursos sacados.
