

A Segunda Seção do Superior Tribunal de Justiça (STJ) despediu-se hoje (22) do ministro Sebastião de Oliveira Castro Filho. Esta foi a última Seção com a participação do ministro, que se aposenta no próximo dia 27 de agosto, após completar 70 anos. Discursando em nome dos demais ministros da Seção, o ministro Antônio de Pádua Ribeiro ressaltou que o Tribunal perde um grande julgador, um brilhante magistrado que sempre trabalhou com seriedade e humildade. Lembrou, ainda, dos momentos iniciais do ministro no STJ. “O ministro Castro Filho sempre foi um juiz ponderado, sensível, personificando o magistrado que a sociedade espera. Sempre atento, nunca deixou de corrigir seu erros. E, se nós corrigimos os erros, estamos no caminho da verdade, da vida. Queremos desejar-lhe muitas felicidades”, disse. O representante do Ministério Público Federal (MPF), subprocurador-geral da República Washington Bolívar de Brito Júnior, destacou o brilhante currículo do ministro Castro Filho e agradeceu por ter sempre exercido a magistratura com humildade, coragem e verdade. Bastante emocionado, o ministro afirmou ter encontrado, no STJ, somente alegrias e, em cada ministro, um grande amigo. Agradeceu as palavras de todos e ficou sensibilizado com elas. “Há o momento de pedir e o momento para agradecer. Este é para agradecer. O de pedir foi há sete anos atrás. Queria agradecer a todos os meus colegas pela gentileza, pela fidalguia e pelo aprendizado constante.” A aposentadoria do ministro Castro Filho abre vaga, no STJ, para desembargador, membro de Tribunal de Justiça.