

No Plenário do Supremo, fala agora a defesa de João Cláudio de Carvalho Genu, ex-assessor da liderança do PP, acusado por formação de quadrilha, corrupção passiva e lavagem de dinheiro.
O advogado do ex-assessor, Maurício Maranhão, alega que Genu era apenas um mensageiro de seus superiores hierárquicos na Câmara dos Deputados. Quanto à imputação de formação de quadrilha, a defesa argumenta que não se encontra suficientemente descrito o vínculo subjetivo entre os supostos agentes do delito. 
Também seria infundada, igualmente, a acusação de corrupção passiva, pois a inicial não demonstraria que tenha sido ele o beneficiário das quantias sacadas. Por fim, sobre a acusação de lavagem de dinheiro, o denunciado alega que a denúncia não demonstra que este tinha conhecimento da origem ilegal das quantias sacadas.
